思维的种类 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
思维优先：

先做难题，还是先做简单题目？打还是跑？先保护自己，还是先保护父母（爱人、孩子）？等等，此谓“思维优先”。某同学每天坐下开始学习时，总喜欢先搞“难”的，这是该同学学习不能入门的最大原因之一。


--------------------------------------------------------------------------------

思维依赖：

女生灵活性差于男生，思维依赖大，是重要原因之一。

“回家看电视”、“跟男朋友（女朋友、老婆、父母、儿子等）聊天”、对爱情的期待等，此为“思维依赖”。


--------------------------------------------------------------------------------

思维粉碎：

某些人，思维不粉碎，便不可救。

所有骗子，无论是大骗子（这个人或其理论在一百年之后中小学的教课书中被指出是错误的，是大骗子的标志之一。另外，持续上百年的在中小学课本中被提及，则为特大骗子）、中骗子还是小骗子，都会采用“思维粉碎”这一方法：采用引诱、恐吓、无赖、空口承诺等等。

佛教、基督教、伊斯兰教等，就属于特大骗子：承诺信奉者可去世后上天堂，属“空口承诺”；不信教者则肉体灭亡后灵魂进地狱，属“恐吓”。

如果又信佛教又信基督教者就惨了：不知这个人肉体灭亡后灵魂到底进入基督教的天堂还是佛教的极乐世界，会不会两个教的入口的门卫经常为了争夺客户（灵魂）而大打出手？这属于“无赖”。


--------------------------------------------------------------------------------

思维颗粒：

有的人的“最小思维颗粒”太大，即使把他（她）的思维全部粉碎为“最小颗粒”，仍不可救。

某个“二愣子”经常说：“我的忍耐是有限的！”

实际上，按一般人的角度，这个人没有“忍耐力”，因为别人好意说他几句，他就可能跟别人打架。

对于这个人，在“忍耐力”方面，他的“最小思维颗粒”比一般人大很多，所以，他的“忍耐力”就比一般人差很多。

那么，他做数学题时的“忍耐力”可能会很差（当然也可能会很强）。

中国的教育制度（主要指中高考、考研），仅仅适合极少数人的“思维颗粒”的组合，所以，极少数人不很“用功”，或者“用功”不足够大，照样能学习好，考试好，但大多数人就不行了。


--------------------------------------------------------------------------------

思维速度：

思维速度的提高，首先要从“学习紧迫感”下手。

此时，身体会有“锉骨锯肉”类感觉。

辛雷预觉:按物理学,人类的思维速度大约在光速的百分之一到万分之一之间(具体的正确的数据需后人验证)。

很多情况下，思维必须延某条“思维缝隙”（或者思维痕迹）行走，所以速度便受到影响。

“思维缝隙”（或者思维痕迹）有个奇怪的特性：即类似光的“波粒二重性”，即不同方向的“思维缝隙”（或者思维痕迹）可以相互交叉、相互叠加，而方向性却仍可不受影响。

“学习兴趣”跟学习好坏几乎没有任何关系！

因为，经常的，学习进步最快的方法，往往是克服学习阻力（或者更精确的说，是克服思维阻力）的最大的方法。

所以，学习进步最快的方法，往往是最痛苦的方法，而不是快乐的方法。


--------------------------------------------------------------------------------

思维填充：

思维速度的提高，首先要从“学习紧迫感”下手。

此时，身体会有“锉骨锯肉”类感觉。

思维填充的训练，主要是深入思考：思维全面和思维边界。


--------------------------------------------------------------------------------

思维扩充：

思维扩充的训练，主要是深入思考：思维骨架和思维支脚。


--------------------------------------------------------------------------------

思维间隔：

思维间隔反映出一个人的思维速度。


--------------------------------------------------------------------------------

思维网络：

首先训练不同事物的时间上的最紧迫链接，而不是空间上的链接。


--------------------------------------------------------------------------------

思维阻力：

为什么有时理解了的东西容易记住？

这其实是“思维钩子”的作用，用类似的东西、联系着记忆，否则往往就会有较大的思维阻力。

其实，一开始，没有人能真正理解的。

所以，硬记才是真正好的记忆方法。

联系、联想等方法，都是低级的“入门类”记忆方法。

从某个角度，“回忆再现”的方法，就是消除思维阻力的过程。

所以，如果你使用“回忆再现”时，没有感到很大的思维阻力，没有感到很痛苦，说明，你很可能使用“回忆再现”的强度远远不够大。


--------------------------------------------------------------------------------

思维刻痕：

初步理解或者大概理解之后，强行记忆，此称为思维刻痕。

理解错误后强行记忆，此称为“记忆误痕”。


--------------------------------------------------------------------------------

思维裂缝：

一般指“自然”形成的较深的思维刻痕；

或者思维刻痕形成后，在自然的作用下，随着时间的增长，形成了较深的思维刻痕。


--------------------------------------------------------------------------------

思维边界：

大量反复浏览、形成套路、反复训练、回忆再限等方法，为什么可以提高准确性？是因为思维边界在不断的被固化。

显然，形成了错误的思维边界或者始终未建立起思维边界，则学习就是“白学”：徒劳无功。


--------------------------------------------------------------------------------

思维明辨、思维强悍：

为什么“秀才见了兵，有理说不清”？

因为“秀才”的思维明辨，但“士兵”的思维强悍。

为什么我说《史记》、《论语》、《庄子》、《孙子兵法》、《三十六计》等都是垃圾或者是半垃圾？

因为这些书，往往是“思维明辨”有余，但“思维强悍”太差了。

中国人的身体潺弱的根源，饮食和锻炼身体只是相对的小的方面。精神垃圾是更大的。

一本书，如果你看一遍就能懂了，那么，这本书就是垃圾。为什么？因为说明这本书中的思想方法，你早就掌握了。某本书大家都爱看，你就不要看了。因为，基本上，“大家都爱看”等于垃圾。

在物理学中，

“我比你重”，是错的，正确的应该是“我的质量比你大”。

“我跑得比你快”，是错的，正确的应该是“我的速度比你大”。

“我比你高”，是错的，正确的应该是“我的身体长度比你大”。

物理学，把一切都“量化”了，这就是“思维强悍”。

用数据（数学）讲道理，这就是物理学，也是现代科学。


--------------------------------------------------------------------------------

思维支脚：

一个人在面对某个问题较难、较复杂时，就要思考，思考时，必须有些“凭借”，此“凭借”，有逻辑推理、经验、感情等等，但这些“凭借”中最直接、有效的，就是这个人自己总结出的某些最简单、最深入的、最根本的“论断”，此类“论断”，我称之为“思维支脚”。

举《辛雷学习方法》为例，《辛雷学习方法》中的“思维支脚”

有“心态第一、身体第二、学习第三”、“大脑清晰度是学习状态的核心”等，如果脑子中没有这两个“思维支脚”，就会出现“hala”同学所说的“老师也说我没考好，是不是考试前松懈了，没把心思花在学习上，我欲哭无泪，我考试前几天每天高强度做题+整理7个小时以上而且断绝网络一直到头昏脑胀都硬撑，居然是这种结果！”老师脑中没有这两个“思维支脚”，就把某个学生因学习太用功而损害身体、大脑清晰度下降导致考试成绩下降，归结为“不用功”。

有的人，“思维支脚”太过简单，所以无论别人说什么，他（她）总是仅仅用某一个“思维支脚”去思考问题，比如“小致”同学，一想到学习，脑子里总是用“超级意志”去思考问题，“小致”同学说“把所有时间用在拼上，而不是用在想我到底该不该拼上。这或许是最困难的，起码对于维持很长时间来说。对于能常抓不懈的毅力的途径，或许才是最值得研究的。

记得xxx杂志上xxx（近年xxx文科状元）说过，决定事物成功的是１００％的意愿，因为就算再平庸，再差劲，有了１００％意愿就能无间隙的找成功的方法，通向成功有无数条路，没有人规定必须走最近的道路，等走到成功，回头看，那才是属于自己的独一无二的方法。而且她承认，连自己都不能确保确立１００％意愿。”

其实，《辛雷学习方法》中，几乎每个字都是在教你们如何有持续的“学习动力”、“意志”、“意愿”。比如，《辛雷学习方法》的一个“思维支脚”是“退到无路可退、前路一片光明”。

为什么要“退到无路可退”？因为你不是“状元”，至少你现在不是“状元”，“状元”由于经过长期的严格训练之后，脑中的高考范围内的知识体系已经极端严密、完整和清晰，高考范围内的各种解题技巧已经烂熟于胸，所以，对于“状元”来说，只要“意愿”（或者“学习动力”或者“意志”）强烈，就能在考试中取得极好的成绩，而经过不断的实际上的确实考试“第一名”之后，“状元”的“我是第一”的想法就愈发根深蒂固，所以，“状元”和骗子教育家们就误认为“强烈的意愿”和“学习动力”是重要的，所以，你考试成绩不好了，父母就着急难过，老师和同学就不给你好脸色看，因为大家认为你“不求上进”。

实际上，“退到无路可退”是学习进步的基础，更简单的说，如果你想在考试中最终做到“快速、准确、灵活”的做出题目，你在平时的学习中，有时就必须要放慢速度，通过大量阅读和深入思考，真正弄清楚某个知识点和解题技巧。

你要提高准确性，就必须不断的犯错误（这就是《辛雷学习方法》的另外一个“思维支脚”：“万事皆错，唯错不错”）；你要最终能灵活运用，一开始往往就必须要不断的去模仿、尝试、冲突，（这就是《辛雷学习方法》的另外一个“思维支脚”：“万物皆变，唯变不变”），而这时，由于你脑中以前知识不完整、思维漏洞多，所以，你在思考的时候，就必须要“敢想”，甚至“乱想”，否则，你根本就“连想都想不到”正确的东西，而父母、老师和同学们，就会说你“思维乱”、“反应慢”、“粗心”、“钻牛角尖”，而由于你把大量时间用在从根本上弄明白某个问题（这个阶段，“状元”早就在小学初中就超越了，或者现在可以在上课听讲时，在“瞬间”就可以经过，而你却需要很长时间不能），你就没有更多的时间来提高做题的“准确性”和“灵活性”，所以，你的考试成绩就可能不好，考试成绩可能会下降，于是，父母、老师和同学们就会说你“学习效率不高”。于是，你又回到老路上去了。为什么我说“不要在意考试成绩”、“不要在意别人的评价”，其目的之一就是让你保持持续的“学习动力”！因为如果你在意考试成绩、在意别人的评价，由于你往往不可避免的考试成绩要下降，这时，你的“学习动力”就会出问题。

中国有几个学生是因为“学习动力不足”、“意愿不强”而导致学习不好的？几乎没有！（除了陷入吸毒、赌博、走向犯罪道路者，这类人不是我们讨论范围内的），我辅导某些学生、我知道的、我身边的出身于高官、“大款”的也很多，也没有发现一个是由于“学习动力不足”而学习不好的。骗子教育家所谓“学习动力不足”、“意愿不强”而导致学习不好的，实际上大都是狠劲不足、感觉自己考试成绩不能提高等原因导致的。“网瘾”等也多类此。


--------------------------------------------------------------------------------

思维钩子：

在数学家眼里，所有一切，均是“数字”。

数学的一个基本方法是“总结”。

而“总结”，则是建立在这样一个基础之上的：就是你的思维和数学家的很一致，至少“比较”一致。

如果你的思路和数学家不一样，那么，你做数学题目时总是会很别扭。

所以，学数学要总结。

总结的核心是总结出“只可意会、不可言传”的解题技巧（或者叫规律、方法等等）。

你的大脑记住这些“只可意会、不可言传”的解题技巧中的最重要的某一个的过程，我称之为“思维钩子”。

“思维钩子”是灵活运用的最核心的东西。

做某道题目，你产生了这道题目对于你自己的“思维钩子”之后，你就会感到振奋、愉悦、轻松（或者亢奋）。

产生了振奋、愉悦、轻松（或者亢奋）的感觉，是产生了“思维钩子”的标志。

“思维钩子”产生多了，你就会感到“灵润”，学习就可以滋润身体了。你也就能灵活运用了。


--------------------------------------------------------------------------------

思维压缩：

从第一遍用一个月看完一本书，到第二十遍时用半个小时看完着本书，这个过程，往往就是思维压缩的过程。

思维压缩过程中，往往会伴随思维粉碎，大的思维颗粒被摩擦、积压成小的思维颗粒，这时就产生自信心或者轻松愉悦振奋或平静。

每天10个小时学习数学：

用10天看完第一遍一本数学参考书上的所有题目，只有一半的明白。

然后，用两天就看完第二遍这本参考书上的所有题目，其中90％都明白了。

然后，再用一天就看完第三遍这本参考书上的所有题目，且已经记住其中的30％的题目的解题思路了。

然后，看完第四遍后，就会做其中30％题目了。

然后，看完第五遍后，就会做其中80％的题目了。

然后，看完第六遍后，做题速度就很快了。

然后，看完第七遍后，就可以用直觉解题了。

这就是思维压缩！

好的学习方法，就是善于使用思维压缩的方法。
 