宇宙的起源、右手、心脏、右脑、物理学家 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
右手、心脏、宇宙起源之“缺陷”“痕迹” 

辛雷最新短语句“任何事物皆有痕迹”

“右脑开发”，纯属狗屁，就不说了。

宇宙的起源时，不可能正好均匀。比有偏歪（或缺陷）。

当宇宙发展到产生“左右”时，可能就产生了偏歪（或缺陷）。

如果马路上有个坑，那你就要小心！

当你在这个坑的左边时，这个坑就在你的右边；

当你在这个坑的右边时，这个坑就在你的左边。

如果一个坑在既在你的左边又在你的右边，那你就应该说：“我掉到坑里面了！”

如果你跟别人说，“快来救我，我在那个坑的左边，同时也在那个坑的右边！”

别人就会认为你疯了。

但在宇宙的起源的某个阶段，左边就是永远是左边，右边永远是右边。

（记住，“任何事物皆有痕迹”，宇宙起源的每个过程，必然会在现在留有痕迹。只要你足够平静和纯净，你就能感悟到一切！）

这个道理其实很简单：宇宙产生“左右”的那个过程中，如果“你”存在，那么，“你”或者在左边，或者在右边。

如果你在左边，那么，其他所有的一切都是在你的右边。反之也是这样的。

你不能是在上帝的实验室里，你站在上帝的旁边看着宇宙的在上帝的手中产生（目前人类的大多数科学家、物理学家都是从这个角度考虑宇宙的起源的，所以必然是错误且愚蠢的。）

“任何事物皆有痕迹”，所以起源时的宇宙和现在的宇宙融合在一起。宇宙的左边和右边不均匀，存在差异。

如果宇宙的“左边”存在缺陷，那么，缺陷永远就在“左边”，无论你站在哪里。

所以，为了平衡这个差异，上帝在制造人的时候，将心脏放在身体偏左的地方，而大多数人都习惯优先用右手。


--------------------------------------------------------------------------------

“采拧薄⒂钪娴钠鹪粗“左右”

宇宙的缺陷到底在哪里？

这次四川大地震之后，我感觉到了，宇宙的缺陷（或者是优势点）之一，可能就在“我”（就是每个人）的左下后斜方。

你练攀保可从“左下后斜”处采拧 

再讲讲“左右”。

宇宙起源时，你在哪里？我在哪里？

现在的物理学家讲起宇宙的起源时，我（就是物理学家）在上帝的实验室里的桌子旁边，这个桌子上有个东西，叫宇宙，而你呢，则是在电视里看上帝制造宇宙，而我（就是物理学家）呢，则是一个解说员，我向你解说上帝制造宇宙的过程。

而辛雷讲起起宇宙的起源时，我（辛雷）和你在这个宇宙里面。

那么，当宇宙是处于“有”（也就是一的阶段）时，你就我，我就是你。你我是一个人，同时，你我也是整个宇宙；除了你我之外，整个宇宙没有任何东西。

突然，宇宙“一分为二”了，我在左边，你在我的右边。

那么，既然你在我的右边，那我的左边是什么呢？

我的左边只能是你。因为宇宙到这个阶段只有你和我，没有其他任何东西。

所以，我的左边只能是你，但我的右边也是你啊。

同理，当然我的上下前后也都是你啦。

所以，我在你的里面，你把我包围了，你在我外面。

同时，我在的左边，但你的右边也只能是我，因为“宇宙到这个阶段只有你和我，没有其他任何东西。”

所以，我同样把你包围了，我在你的外面，你在我的里面。

所以，我也在你里面，你同时也在我外面。

同时，你也在我里面，我也在你外面。

明白了吧？物理学有多愚蠢啊？科学有多可笑啊。

科学，从理论上，根本就站不脚！从逻辑上，也肯定是完全错误的。

现代中国的垃圾文人洋洋自得的到处讲“阴阳”，好象每个人都领悟了中国文化的精髓。

什么是“阴阳”？“阴阳”就是我上面说的“左右”。

很多人居然把男与女、白天与黑夜、好与坏等，理解成“阴阳”，真是可笑啊！
 
