人类在宇宙中的地位 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
微不足道： 

人类在太阳系中还是比较重要的，至少整个太阳系只有人类一种智慧生物。

但太阳系在银行系中就微不足道了，远不如大海中的一个水滴。

而银行系在目前人类所知的宇宙中，也远不及大海中的一个水滴，真是微不足道。

而人类目前所知的“宇宙”是否就是真的整个宇宙？

（目前人类认为宇宙的“直径“大约有数百亿光年左右）

我看不大可能，很可能是，我们现在所知的“宇宙”也仅仅是一个几乎无限大的宇宙中的微不足道的一个小部分而已。

而这个几乎无限大的宇宙恐怕也是微不足道的，以此类推。

这是从空间上讲。

从时间上也是这样，宇宙到底存在多少时间了？因为从“道理”上讲，如果时间有开始，那时间出现之前是什么呢？

反之也是这样，如果没有“时间”了，哪有时间的“前后”，又哪有时间的“开始”？

所以，现在的人类普遍接受的科学判断“宇宙存在是百亿年左右”肯定是错的

因此，无论从哪个角度，即使从“概率”的角度，宇宙中肯定有比人类的智慧更高级的多的多的生物，而且很可能是无限多。

那么，为什么人类尚没有确切证据发现比人类的智慧更高级的生物？

更奇怪的是，为什么没有出现“外星人入侵地球”？

或者至少，为什么外星人没有主动跟人类沟通？


--------------------------------------------------------------------------------

实验室（自然保护区）：

目前的我的个人的看法，最可能的就是，地球，是宇宙中某些高级智慧生物的一个“实验室”，或者是一个“自然保护区”。

人类经过几千年的发展，文明发展到这种程度，那么，可以推论，由于宇宙如此之大，而地球如此之微小，宇宙的存在时间如此之长，宇宙中的某些智慧生物的文明程度之高，必然到了连我们想象都想象不出来的程度。

例如，对于蚂蚁，我想它们是能理解人为什么能跑得那么快，因为人的个头大；

但对于飞机，恐怕蚂蚁就理解不了，蚂蚁可能把飞机看作风、闪电等东西。

以此类推，人类所害怕的死亡、战争、生命等，对于宇宙中某些高级智慧生物开来，可能是很可笑的。

至于人类的刀子、枪械、原子弹等等，那就更微不足道了。

宇宙中，某些能生存几千年、几万年年、几百万年、甚至几亿年的智慧生物，按照地球的渺小程度来推断，不是可能存在，而是几乎肯定存在，而且存在的数量，可能是无限多（按照地球人能理解的“数学”）。

外星智慧生物，可能早就解决生命的意义、时间、存在等问题了。更不用说战争之类的东西了。

所以，之所以没有出现大规模的“外星人入侵地球”、没有出现正式的外星人主动跟人类沟通，我目前认为，只能有一个可能，就是地球是宇宙中某些高级智慧生物的一个“实验室”，或者是一个“自然保护区”。

地球上的人类的智慧太低级了，以至于没有资格参加高等智慧生物召开的“联合国会议”。

地球上的联合国几乎天天都在开会，大家或许能在联合国会议上看到蟑螂，但谁见过一只狗在上面滔滔不绝的发表演说？

人类自认为宇宙唯一，或者至少感到孤独，所以，据说某些国家还发送无线电到宇宙最远处，还发行某些人造卫星带了各种人类信息，目的就是让外星人知道地球人的存在。

真是太可笑了。

可以这么推断，地球上每个人做的每一件事情，可能都被管理地球的某个外星智慧生物记在笔记本上（或者手提电脑里，如果它们也使用手提电脑的话），只要这些个外星智慧生物感兴趣。

外星智慧生物完全可以做到：把某个人观察的比他自己看镜子还清楚，但这个人却一无所知。

就像我们可以用显微镜观察细菌，而细菌却根本不知道一样。

可以假想，整个地球、甚至整个太阳系，整个银河系，有可能就几个外星智慧生物在那里管理，或者一个“科学”小组在管理。因为这些外星智慧生物的生命也可能有几千万年，甚至几亿年。

人类发出了一个火箭、人造卫星，高兴的不得了，在外星智慧生物看来，可能就像人类在动物园里发现某个猴子也会像人一样用棍子打架一样。

由于，第一、外星智慧生物的数量几乎是无限的，而其智慧能力之高，是人类连想象都想象不到的（已经超脱生命、时间、生存等等）。第二、人类目前并没有确切证据发现外星智慧生物（至少尚没发现大规模的外星人入侵地球或者与人类联系）。第三、目前未发现太阳系、银行系的有大规模战争（或者被生物严重破坏）的痕迹。

说明，很可能，我们这个银河系，或者整个宇宙，早已经被一群外星智慧生命控制，地球是这些智慧生物的一个“实验室”，或者是一个“自然保护区”。

否则，讲不通。

因为，第一点、假若人类说地球是独一无二的，只有地球上有生命。这是典型的不知天高地厚，自大无知。第二点、假若人类认为人类科学很发达，其他智慧生物科学水平和人类差不多。这是人类用自己的这点点低级智慧去推断别的生物，这也只能说明人类无知和可笑。第三点、根据第一点和第二点，那么，必然就要出现“外星人入侵地球”，因为“人总是有欲望的”，“外星人”也是“人”，但奇怪了，外星人没有入侵地球，那只能这样推论，地球被保护了！

所以，地球是某些智慧生物的一个“实验室”，或者是一个“自然保护区”。

或者人类既是“实验室”、又是“自然保护区”。

这样，很多问题就解决了。

比如，人从哪里来的？是上帝造人，还是“进化”而来？

首先，“进化”是讲不通的，我经过多年的高强运动的训练和深呼吸，也仅仅能做到冬季在零下几度到零下10度穿单衣单裤（或者不穿衣服）生存几天，如果降到零下20度以下，估计用不了一个星期，我就完蛋了。

那从猴子（所谓的猿，实际上就是猴子）“进化”成人，那怎么可能呢？

关键是谁来“指导”猴子“进化”啊？你得有“老师”啊，老师在哪里？

比如说，你跟猴子说，“猴子啊，你快进化成为人吧，你进化成为人之后，就可以住大房子、开汽车、吃牛排、看电影了。”这个猴子即使明白你的话，也相信你，你给它一万年，你觉得它可能“进化”成人么？不大可能吧！

这还是有你指导为前提的。

相当年，谁来指导猴子“进化”啊？

你爸爸身高一米八，你身高一米八五，这是正常的。可是谁见过有人长出大象鼻子啊？就算长出了大象鼻子，还能再长出恐龙尾巴么？然后再长出老鹰翅膀？不可能吧！

就算猴子能“进化”成为人，但是从细菌、从单细胞生物、从草履虫“进化”成为人，这也太玄乎了吧？

就算可以，是哪个“老师”指导进化的？

如果大家没有学过、没有老师或者参考书，就连一道简单的数学题目，都做不出来吧？

那细菌（或者“草履虫”）也没有老师，居然就“进化”成人啦？

你说时间长啊，几亿年。

几亿年？几亿年长么？几亿年并不长啊，几千年来，大家从来没有见过一个猴子“进化”成为人，几千年就是几亿年的万分之一啊，可也不短啊。

有一次看电视，电视里说某种鱼可以发出几万伏特的电压，可以在瞬间把其他的鱼给电死，然后就可以慢慢的吃了。于是科学家们就说：“你看，这就是进化的结果，自然竞争的结果，会放电的鱼都生存下来了，不会放电的鱼就被环境淘汰了。”

胡说八道！

大家想想，如果我是鱼，我当然也想能放电，可是如果我是一条不会放电的鱼，科学家非要让我放电，我只能说：“你让我放电？我看还是你吃了我吧，即使把我红烧了，也行。但你打死我，也不会放电啊!你让我进化，我怎么进化啊？”

不会放电的鱼，它就不会放电，你打死它，它还是不会放电，这不是“优胜劣汰”，而是根本不可能！

你脸上可以长出一个小豆豆，但突然你会放上万伏特的电了，然后几天后长出老鹰翅膀了，你觉得可能么？不是你不可能，也不是现在不可能，而是永远不可 
 