我们的使命、唯大智大勇者方可救世、以美国为核心的西方文化的衰微与中华文化的崛起 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
以美国为核心的西方文化已经走入死胡同，其标志之一，就是在当前的中国的各中大小城市的华丽高档的楼堂馆所里，大量的衣着光鲜的年轻的保安和美女们站成一排，接受有钱有权人的“检阅”，有钱有权人得到极大的心理满足的同时，更多的老百姓的不良心态不断的积累和上涨。

现在的中国，至少在文化上，已经彻底成为了美国的殖民地，

未来的中国，是否会成为美国在经济和政治上的殖民地？

还是会崛然特起？

这在很大程度上取决于我们这些现在的“微弱”者。

我们的使命是什么？

我们该做什么？

当今世界，如果中国或者其他任何一个国家不能在科学技术上超越美国，那么，美国一统世界，只是一个时间的问题。

而且，这个时间绝不会久远。

因为美国文化现在实际上已经一统世界了。

实际上现在活着的中国的的多数人，在思维上，已经彻底美国化了。

现在的世界，美国人让其他国家的人怎么想，其他国家的人就怎么想。

美国大片就是一个实例。

更不用说美国教育、美国电脑、美国网络、美式房屋和美国汽车了。

中国人现在无论怎么弄（例如所谓的经济发展多么快），其结果必然是落入美国人的圈套。

因为你完全按照美国人的思路去思考问题，你能超越美国么？

其实，我们的使命很简单。

就是创立全新的思维！

这个新思维，不仅仅是经济、政治、军事、文化和科学上的。

而是真正的新思维！

一个与现在所有的思维完全不同的思维！

什么样新思维？

我们要重新定义一切！

重新定义“对”、“错”、“好”、“坏”、“真”、“假”。

简单的说，

我们弄明白什么是“正确的”还不够，

更重要的，我们要弄清楚，“正确”这个定义的本身是否是正确的？

我们弄清楚什么是真的、什么是假的还不够，

更重要的，我们要弄清楚，“真”这个概念的本身是否是“真”的？

我们还要创立新的逻辑！

什么样的新逻辑？

我们要告诉大家，1加1未必等于2。

按好的理论行动，未必会出现好的结果。

等等。

我们该怎么做？

我们要有“远大”的目标！

我们不要被金钱、利益所动！

我们不要仅仅为了一个学历、一份好工作、一个安稳的生活、一辆汽车和一套房子，就把自己的灵活和肉体彻底出卖了。

我们只专心做一件事情，就是思考！

我们专注于思考宇宙的奥妙！我们要创造出新的的思维。

至于我们在做什么，并不重要。

重要的是我们在想什么。

不管我们现在做什么，不管以后我们做什么，我们都是心情愉快、心地坦然、心胸阔达！

如果你现在要参加高考，那你就先专心应对考试，至于考试成绩好差，至于你能考上哪所大学，这与你无关，因为这仅仅是你的老师、同学、父母的事情，或者更大一点的说，是“国家”的事情，跟你没有多大关系。

如果你现在成为了一个保安，那你就站在“领导”让你站的那个地方，脑子里却在想爱因斯坦的《相对论》或者某部佛经。

当“领导”让你去吃饭时，你就去吃饭，“领导”让你去搬一辆自行车时你就去搬一辆自行车，但当领导让你去打人时，你坚决不要去。顶多你换个地方接着当保安。

因为你是尊贵之身，你身上担负着“救世”的重大使命！

如果你是一个超市的收钱的，当你轻闲的时候，你可以找本《经济学原理》一类的书，仔细研究和感悟最核心的经济学思维和方法。

你不要浪费时间去寻找或选择某个女朋友（或者男朋友），也不要跟他们一起看赚钱的书研究赚钱的方法，或者琢磨着去看电影买衣服等。

你们要做“人”！

而不要做猪狗！

你们不要象那些猪狗们一样为所谓的“充满动力”而生活，为了一个学历、为了一点点钱、为了一个职位、为了一个猪狗化的女朋友（或者男朋友）而拼命学习和工作。

你们要为自己活着！

你们也不要象另外一些猪狗们一样活着，整天无所事事，整天骗别人且欺骗自己。

你们更不要象另外一些猪狗们一样活着，整天或玩网络游戏、或看电视、或者在一个地方手淫或者意淫。

人类目前的文明和思维，并不高明，实则弱智。

但人类目前的思维，却很复杂。有的甚至很精准。

例如物理学、生物学、哲学、经济学、计算软件等等，现在已经发展到极复杂、很精准等程度了。

而数学和力学等，则发展到极复杂且极精准的程度了。

所以，要真正彻底的创立一个新思维，并要全面战胜（或者叫淘汰掉）现在的思维，需要很多个“爱因斯坦”。

一个可能不够，甚至一百个都不够。

想当年，诸葛亮是在家种地的、王猛是在大街上捉虱子的、陈景润是在小巷里摆摊卖书的、爱因斯坦则是在专利局抄书的。

辛雷则是整天在网络上乱发狗屁的（而且总是仅仅只在他自己的网站上）
 