“重塑思维链”之“中国历史”之“刘邦与李世民” 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
中国古文化的博大精深：

中国古文化博大精深，而历史，则其中最强的之一。

而中国人现在怎样对待古代历史呢？

学术派，如中国各大学的历史教授们，把中国古代历史当成考古学来研究了，研究来研究去，搞不出什么新东西。

而垃圾文人们（如现在电视里“百家讲坛”的一些“学者”们，一些所谓的中国古代历史“专家”们，一些中国古代历史电视剧的编剧们等），则把中国历史庸俗化、低级化、垃圾化。各种中国历史垃圾书籍，则在中国书市泛滥。

目前的中国古代历史电视剧，则大都连垃圾不如。垃圾文人们多少还对历史有所研究，但中国那帮演员们，除了懂穿衣、化妆和淫乱，还懂什么啊？


--------------------------------------------------------------------------------

中国古历史之刘邦、李世民：

举个例子。汉高祖刘邦和唐太宗李世民。

刘邦是个流氓出身，李世民则自小则就受过正规且严格的“体育”和“文化课”的训练，可谓文武双全、英明神勇。

如果刘邦和李世民一起参加高考的话，由于刘邦的状态属于“拖着疲惫的身子坚持学习”，而李世民则是“快速准确灵活”，刘邦肯定不是李世民的对手。

打仗也是这样，刘邦跟李世民争天下，如果“单挑”，刘邦肯定要完蛋。

但打天下不是“单挑”！

对于最高领导者，打仗主要靠两种人，一种人是谋士，另外一种人是大将。

谋士就不用说了，因为谋士再强，也得有人能用啊。

谋士的计谋只是起参考作用，最终决策的还是最高领导者。

所以，刘邦和李世民在权谋上，可能是半斤八两，谁也不会比谁强多少。（张良、萧何、陈平对李绩、房玄龄、李靖，差不多）

（再从刘邦去世后吕后专权，李世民去世后武则天称霸来看，两人也差不多）

但在大将上，刘邦比李世民就差远了。

如果单挑，刘邦肯定打不过李世民。

（刘邦很少上阵亲自打，却也受了很多伤；李世民亲自冲锋陷阵，却连轻伤都没有过）

刘邦手下的大将，如韩信、樊哙等，连项羽都打不过。而李世民除了自己本身就是一员大将外，手下的尉迟敬德、秦琼、李绩（徐世绩，就是《说唐》里的徐茂公，李世民赏赐他一个“李”姓，于是就从“徐世绩”改为“李世绩”了。后来，由于“世”跟李世民的“世”同字，为避讳，就改为“李绩”了，真是好可怜啊。不过李绩好像活到80多岁，好厉害啊。）

（大家不要以为最高领导人能不能亲自打仗不重要，非常重要！微软的创始人比尔盖茨，Google的创始人等都是水平极高的程序员，仅从“专业技术”上看，水平就极高。对于领导者，“眼光”、“管理”、“决策”等当然重要，但“技术”也极端重要啊。你们想想看，如果最高领导人打仗时冲在最前头，谁还敢退缩啊？）


--------------------------------------------------------------------------------

中国古历史之项羽：

项羽个人武功有多强啊？《史记》里把项羽的个人武功吹得神乎其神，这只能说明司马迁在这方面水平太差。

项羽确实也好像很厉害，因为直到刘邦和项羽打到后期，刘邦的人（包括刘邦本人），听说项羽来了，大家全都没命地跑。

临阵脱逃，在军法上，那是要杀头的。可是大家连项羽人都没见，只是听说项羽要来了，就都逃跑了，刘邦也不惩罚之（刘邦逃跑得不比任何人慢）。这说明，在刘邦的军队里，把“肯定打不过项羽”，当成一个物理基本定律了。

项羽真的很能打么？

不见得，因为在“鸿门宴”上，刘邦的老婆的妹妹的丈夫樊哙来了，他吃块大肉，发发“狠劲”，就把项羽给镇住了。这说明，下了马，没有长兵器，项羽也怕樊哙，至少项羽也对樊哙有所忌惮。

其实，不管怎么练，一个人的“深蹲”也就能练到五、六百公斤，“卧推”也就只能达到两、三百公斤。在力量上，经过一段时间的训练后，“顶极高手”和一般人顶多也就差两、三倍。而身体的反应速度上，则差别就更小了（世界冠军百米跑10秒，一般人跑20秒就属于很差的了）。所以，一个人再能打，也不可能是“万人敌”。

当然，还有一个作战经验问题，但无论怎么说，一个张飞可能打不过吕布，再加一个关羽，打败吕布就没太多问题了，如果再加上赵云，吕布肯定完蛋。

即使天下第一的高手，也不大可能同时打得赢三个绝顶高手。

樊哙是干什么的？好像是杀猪的。刘邦把自己的老婆的妹妹嫁给了樊哙，刘邦在沛县是被别人看成是个流氓的，所以，跟刘邦交往密切的樊哙，不大可能属于从小做事严谨、坚持苦练武功不放松的那类人。

所以，樊哙可能很勇猛，可能很有作战经验，但武功，不可能强到哪里去。

而李世民的大将们，则强得不得了！

李绩（徐茂公）说自己“十三、四岁为快意杀人，十七、八岁为杀人而杀人，二十多岁后则为了救人而杀人”，说明李绩有多强！二十多岁，就已经达到“为了救人而杀人”的境界了！

李绩很佩服单雄信（就是《说唐》里的那个全国最大的黑社会头头）。

李绩佩服单雄信，当然不可能是佩服他的计谋（李绩的计谋在中国历史上也是赫赫有名的，中国历史上唯一的一次很完美的打下朝鲜，就是他指挥的。）

那李绩只能是佩服单雄信的武功了（单雄信的人品是很差的，见谁都投降），这说明单雄信的个人武功可能还在李绩之上。


--------------------------------------------------------------------------------

中国古历史之尉迟敬德：

而尉迟敬德、秦琼等人，却似乎从没把单雄信放在眼里。

就从打下天下后，尉迟敬德经常喝醉酒后当众打人（不是打小兵，是打大将）来看，在李世民的大将里面，可能谁都没有把握打得过尉迟敬德（否则他不会那么狂）。大名鼎鼎的程咬金，武功可能比尉迟敬德差一点点，但可能没差多少；而秦琼，则未必比尉迟敬德差（因为除了李世民外，似乎尉迟敬德还有点点怕秦琼）。

尉迟敬德有多强？

尉迟敬德极强。

例证一、李世民芟灭群雄时，李世民经常和尉迟敬德带几十个人，面对敌方几百几千几万人，且战且走，总能全身而退。

李世民曾对尉迟敬德说：“你拎你手中枪，我拿我手中弓，虽有千军万马，我俩要进就进，要出就出！谁能奈我俩何？”

这可不是开玩笑的，枪箭可不长眼！

李世民的自信心何等强大！

（玩笑：上小学时，李世民在班里当众对同学们说：“谁不服我？说敢打我？”

没人敢。

几天后，李世民又在班里当众对同学们说：“说敢打我？”

这时，尉迟敬德站出来，说：“我敢打你！”

李世民深深看了一眼尉迟敬德，对大家说，“谁敢打我们俩？”）

例证二、李世民的弟弟李元吉（后来在玄武们被李世民杀了）对尉迟敬德的武功不服气，要跟尉迟敬德比试一下。尉迟敬德对李元吉说“你是王爷，我不敢跟你打，你打我吧，我不还手。”

于是李元吉疯狂地用长枪刺尉迟敬德，但总是刺不着。

尉迟敬德对李元吉说，“躲枪难，但夺枪更难！”

于是李元吉又疯狂地用长枪扎尉迟敬德，但一会儿，李元吉的枪就被尉迟敬德夺了。

李元吉又换枪再扎，但枪又很快被尉迟敬德夺了。

于是李元吉服了。

例证三、后来，李元吉欲收买尉迟敬德（送了一大筐金子给尉迟敬德），尉迟敬德不肯背叛李世民。于是李元吉派杀手杀尉迟敬德，尉迟敬德知道了，就把家里的门全都打开，等着杀手进来杀，但杀手连尉迟敬德家的门都没敢进。

由此推断，号称天下无敌的项羽，如果跟尉迟敬德打，几乎肯定是打不过的。

项羽的武功，估计不一定强过李绩、程咬金，甚至不见得强过李世民。

（项羽的长武器可能比李世民强点，但箭术就肯定比李世民差远了。）

那为什么刘邦时代的大将们的武功比李世民时代的差得这么远呢？


--------------------------------------------------------------------------------

中国古历史之“当朝皇帝”：

其根源在于“当朝皇帝”。

刘邦仅比秦始皇小几岁。刘邦起兵时，快50岁了，项羽、韩信、张良、萧何等人，年龄也不小了（也就比秦始皇小个十几二十多岁）。这些人，大都经历了战国混战、秦始皇一统天下、秦始皇暴政。

到刘邦起兵时，中国人经过几百年的混乱，再加上几十年的大规模战争，然后又是秦始皇的暴政，中国人的身体已经被折腾得虚弱得不得了。身体好的、有想法的，大都被干掉或者消磨掉了。秦始皇不准老百姓携带和拥有任何武器，不准老百姓看书学习，不准老百姓练武，所以，大多数人连刀枪是个什么样子都不知道。

（韩信遭“胯下之辱”，很可能是杜撰的。因为韩信在年轻时代，可能连长剑都没有，何谈腰悬长剑，整天在大街上晃？秦始皇连老百姓的切菜刀、剪指刀都没收了，哪里会有长剑啊？即使是现代社会，你曾见过一个人整天扛着机关枪在大街上晃么？）

所以，刘邦时代的大将们，以前自学过军事指挥的就已经很难得了。

而从小受过严格武功训练的人，极少！

所以，韩信这点破武功（每次刘邦都是几个人就把韩信拿下了，说明韩信军事计谋是有的，但武功是极弱的），居然还被项羽当成贴身侍卫来用，可见当时武功高的人有多么缺乏，只要曾经练过武的，如韩信，就当高手看。

所以，虽然项羽很能打，但没用！因为他的大将们不能打！

那个时代就没有几个武功好的大将。所以，项羽打到哪里都能赢，但项羽一走，城池就被刘邦等人给攻下了，他的分支军队就被刘邦等人给打败了。

李世民时代就大不一样了，秦始皇和隋炀帝都是坏蛋，但秦始皇属于那种不给人任何机会的坏蛋（小的时候，刘邦还在到处瞎玩的时候，秦始皇却已经被当成人质，随时都有生命危险，已经历经痛苦和磨难了，属于“苦大仇深“类），所以，任何人，无论是武功强的、文化好的、有能力的、有钱的，秦始皇都要灭掉之，绝不容情。而隋炀帝就大不一样了，他喜欢有才能的人，只要不公开的反他，他都不会很计较（隋炀帝的皇帝宝座虽然费了些周折，但毕竟来得还是比较容易。而且隋炀帝从小也没受过什么苦，所以，属于“花花公子”、“败家子”类）。所以，隋炀帝时代，文才强的、计谋深的、武功好的、军事世家们（如李世民家族的李氏、窦氏等），都能得以保存且发展。 

而且，最终刘邦胜还是项羽胜，这本身就是一个概率问题（谁赢的可能性都很大），甚至是巧合问题（随便一场战役出现不可预料的因素，如刘邦被流箭射成重伤等，“冠军”就产生了）。你分析来分析去，找出所谓的“必然性”，有什么意义？

世界上，哪有所谓的“必然性”？

现在大家喜欢追求或研究“神奇”的学习方法、“巧妙”的考试技巧、高考“状元”、“神童”等等，也其实根源于此。

（一般人思考任何问题，包括科学问题的思维，最终都是来源于文学、艺术和历史。

只有极少数人，才能用科学的思维，去思考科学问题和其他问题。）

中国目前的垃圾文人们，搞不清这些东西，就把“权谋”、“计谋”等的作用无限扩大化，似乎只要有“计谋”，一个人就能成功了。

实际上，没有坚持、没有狠劲、没有机遇、甚至是巧合等，“计谋”有什么用啊？（这还没有把“根基”等东西考虑在内）。

“计谋”无限扩大化，这就是目前中国垃圾文人和电视等媒体们对待中国古代历史的本质。

中国目前的古代历史电视剧、电影、小说等，大抵都可以这样评价：“计谋”无限扩大化、“淫欲”神圣化、“情节”傻瓜化。

所以，一部分中国人如果不变得越来越愚笨，那就奇怪了。
 