求同寻异 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
“求同”，为找出不同事物的相同的特点，

“寻异”，则为找出某个事物相对于其他事物不同的特点中的对你有用的。

《相对论》

爱因斯坦的《相对论》，对于爱因斯坦，是爱因斯坦的《相对论》；

对于物理学家，则是物理学家的《相对论》，

对于爱好物理学的人，则是爱好物理学的人的《相对论》，

对于一般人，则是一般人的《相对论》。

例如，对于一般人，《相对论》就是那个奇怪又可爱的怪老头的怪理论而已。如果爱因斯坦活在当代的中国，

则很多人就会为爱因斯坦不去”赚大钱“而叹息。

所以，一般人只能理解到那些垃圾文人们所能理解的“名人”爱因斯坦，

所以，你看了那些垃圾文人写的《爱因斯坦传》，你的思想就会更加垃圾！因为垃圾文人关注的是

爱因斯坦穿什么、吃什么，赚多少钱、妻子儿子是做什么的等等。

对于爱好物理学的人，则会很崇拜爱因斯坦，会对爱因斯坦的《相对论》深信不疑，这些人实际上也不可能真正懂《相对论》，

但他（她）就深信自己懂《相对论》。这些人，读书时往往物理比别人学得好，或者至少学起来轻松得多。

爱好物理学的人崇拜爱因斯坦的根源，是其他物理学家对爱因斯坦的评价。

因为很多很勤奋的物理学家干一辈子的“成就”似乎不及爱因斯坦万分之一。

所以，一些物理学家就认为“爱因斯坦”是“天才”。

而这些物理学家往往从小的时候就会被大家看“天才”，

所以，爱因斯坦就变成“天才”中的“天才”了。

实际上，不是这样的。

爱因斯坦从16岁开始全面思考《相对论》，到26岁时就弄明白了，其间不过10年。

10年是个很短的时间，所以，《相对论》是有很多缺陷的。

打个比方：

某个物理学家一生中在制造和研究火车的一颗螺丝钉，另一些物理学家则是在弄车轮等，而爱因斯坦呢，

则不过是把螺丝钉、车轮等组装成一列火车而已，如果这列火车跑起来了且跑得很好，则人们就会认为爱因斯坦造了这列火车，所以，就不自觉的把成就大都归于爱因斯坦了。

所以，对于制造和研究火车的一颗螺丝钉的某个物理学家，他经过几十年，终于从解决了这颗螺丝钉在火车的中关键问题，这样，火车的关键可能也就解决了（大不了再加上另外一个物理学家的研究的轮子）。

制造和研究火车的一颗螺丝钉的某个物理学家实际上可能的贡献是最大的，但他自己不知道这一点。

为什么？

因为这个物理学家虽然在物理学相关问题上，是不大可能被垃圾文人影响的，但在其他问题上，照样被垃圾文人影响。

比如，这个物理学家的自行车或者汽车的某个螺丝钉坏了，他也会象一般人一样，“找一个口碑好的正规的修理店”去修理他的自行车或者汽车的螺丝钉，即使这个物理学家是世界上最强的研究螺丝钉的人。

也就是说，一般人和垃圾文人都认为某个公司或者某个国家的“领导”是最厉害的，所以，这个物理学也就认为“领导”就是最厉害的，于是，这个物理学家就认为爱因斯坦是最厉害的。

这个道理实际上是很简单的，但绝大多数人都不懂，我以前也不懂。

因为我不懂这个道理，所以我想自己一个人把“智能软件”、“智能题库”编出来。

制造螺丝钉的就应该制造螺丝钉，装配火车的就应该专心装配火车。

《辛雷学习方法》

有的人感觉并且通过自己的实践发现《辛雷学习方法》确实太强悍，但这些人中的某些人用了《辛雷学习方法》很长时间却效果不大，

其原因就是《辛雷学习方法》确实太强悍了。

手枪远不如原子弹厉害，但手枪更便宜、更好用。


--------------------------------------------------------------------------------

宇宙起源之“先后”：

在宇宙的起源的早期阶段，是没有“先后”这个时间概念的（更确切的说，就是“时间”尚未产生）。

这时，“内外”和“左右前后”是没有区别的，也就是说，如果这个阶段你住在一所房子里，那么，你“往前走”跟“往左走”跟“往里走”都是完全一样的。

所以，从这个意义上说，目前的宇宙，也就是“早期”的宇宙，因为早期的宇宙是没有时间、没有先后、没有左右、没有上下的区分的。

所以，即使目前的宇宙和“早期”的宇宙现在都存在于你身边，你也无法区别它们。

人类目前的通行的学习方法，是建立在“顺序”的基础之上的，也就是说，必须有“先后”，

这样，学习时就必须“循序渐进”。

而辛雷的“智能软件”、“智能题库”则是不分先后、没有“左右”、没有“上下”的。


--------------------------------------------------------------------------------

思维粉碎：

说起来容易，做起来难。

如何做？关键还是“思维粉碎”和“思维压缩”！

如何才能“思维粉碎”和“思维压缩”？

首先要弄清楚每个人的原有的“思维痕迹”图。

对于同一个物理学问题，爱因斯坦有爱因斯坦的“思路”，物理学家有物理学家的“思路”，爱好物理的有爱好物理的思路，一般人有一般人的思路。

如果找出不同人对不同问题的看法，再经过一定的转化，就得到了“思路”，得到了足够多的思路，再进行分析，就得到了“思维痕迹”图。

然后，面对不同人的不同的“思维痕迹”图，采用不同的方法，强行对每个人的大脑进行“思维粉碎”和“思维压缩”！

这样下去，在不久的未来，或许我们可以在几天之内，把一个“白痴”（每次考试全校倒数第一）变成“高考状元”！

实际上每天的报纸电视网络都在对你进行“思维粉碎”和“思维压缩”！虽然这些“思维粉碎”和“思维压缩”大都是垃圾（或者叫狗屎）。

个喜欢看爱情小说的女生和一个喜欢看武打小说的男生，可能对同一个物理概念的理解的角度就很不同，所以，就应该看不同的参考书。

在真正的物理学家眼里，任何事物都可以用物理学原理来解释，只是别人不这么认为而已。

对真正的杀人犯来说，杀人的理由太充分，如果不杀人就天理难容了。

对于真正的妓女和赌徒，也是这样，对于他们来说，如果不允许卖淫和赌博，那就太不公平了。

“近朱着赤，近墨者黑”；

你要想戒烟，首先就不要吸烟；然后，就还不能跟吸烟的人在一起。

现在，要制造一辆火车，就得先把零件（螺丝钉、轮子）先制造起来，然后再装配成火车。

在宇宙的早期，则可以这样制造火车：先把零件装配成火车，再制造零件。

还没制造出零件，如何装配零件？这就是宇宙的奥妙。

思维压缩

为了记住某个电话号码，你把这个号码翻译成：“我生日的前3天加上我家的门牌号”，于是

你就记住这个号码了。

这么简单的一个方法，一些教育骗子打着“左脑开发”、“超级记忆”等到处骗人。

为了记住某个英语单词，你把这个单词“联想”成一座山等等、或者采用“谐音”等方法。

“翻译”、“联想”、“谐音”的少，你的“记忆力”好象确实提高了，但多了，你的脑子就乱了，“记忆力”就下降了。

为什么？

因为你考试时，虽然你仍没有忘记“我生日的前3天加上我家的门牌号”这个数字，

却无法分清到底“我生日的前3天加上我家的门牌号”是某个人的电话号码还是历史中的某个重大事件的发生时间。

“数学公式都会、题目也能看懂，脑子里也有很多类似的例子，但就是不能做出题目”也类似

但如果进行了“思维压缩”，情况就大不同了。
 