解题技巧体系、自己出题、高级学习方法、灵润明、看题、自己出题、一题多解、思维钩子 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
宇宙起源之“从无到有”： 

宇宙从起源的“从无到有”是很单纯的，没有任何变化。

一分为二，则只有两个变化。

而宇宙到了现在，其变化对于人来说，几乎是无限的。

而现在人类的“科学”，尚处在“野蛮”时代。

科学家所取得的所有成就，均是低级、片面、可笑的。

所有的“科学”，均是“盲人摸象”。

所有的“科学”，均是找到了某个或者数个“规律”，然后，就把其他“不重要”的东西全部忽略。

数学也是这样。

在数学家眼里，所有一切，均是“数字”。

数学的一个基本方法是“总结”。

而“总结”，则是建立在这样一个基础之上的：就是你的思维和数学家的很一致，至少“比较”一致。

如果你的思路和数学家不一样，那么，你做数学题目时总是会很别扭。

所以，学数学要总结。

总结的核心是总结出“只可意会、不可言传”的解题技巧（或者叫规律、方法等等）。

你的大脑记住这些“只可意会、不可言传”的解题技巧中的最重要的某一个的过程，我称之为“思维钩子”。 


--------------------------------------------------------------------------------

“思维钩子”与灵活运用： 

“思维钩子”是灵活运用的最核心的东西。

做某道题目，你产生了这道题目对于你自己的“思维钩子”之后，你就会感到振奋、愉悦、轻松（或者亢奋）。

产生了振奋、愉悦、轻松（或者亢奋）的感觉，是产生了“思维钩子”的标志。

“思维钩子”产生多了，你就会感到“灵润”，学习就可以滋润身体了。

你也就能灵活运用了。 


--------------------------------------------------------------------------------

学习三大阶段： 

《辛雷学习方法》在学习数学（物理、化学、生物、英语等课程也在不同程度上类似）上，可分为三个大的阶段：

第一阶段：“看题”（及部分背题、理解记忆、前后联系）阶段。

看了数本典型例题的参考书之后，如果你能看懂你认为该看的题目中的70%以上，则就可以了。

那就进入第二阶段：背题、形成套路、狠练阶段，也就是“总结”

实际上，目前中国所有的大学、中学、小学以及各种辅导班、教育公司的方法，主要就是局限在这个阶段里。

在这个阶段，你应该记忆你自己感觉应该记忆的东西，而不是老师、参考书上要求你记忆的东西。

否则，你就“僵化”了。

“北大我的梦”在上文中的“总结”，就是僵化，很多时间都浪费了，而且很容易形成“知识误痕”。

实际上，这个阶段，你只要能把基本题目的基本方法总结出个大概，就可以了。

中国的学习中等和中等以上的学生中的大多数人，把绝大部分时间都浪费在这个阶段上了。

而学习差的和部分学习中等偏下的同学，因为缺乏第一阶段的学习，所以上课不能真正听懂老师讲课，自己也无法独立做题，

则就实际上被排斥于“正规学校教育”之外了，虽然他们中的某些人也上课认真听讲、下课认真做作业。

第三阶段则是“形成解题技巧体系”、“回忆再现”、“自己出题”、“变题”、“一题多解”、“多题一解”阶段。

数学家（以及其他所有科学家）是把精力集中到宇宙万物的无数中可能中的某一个可能，而深入研究。

所以，你的思维必须恰好符合数学家所想到的无数个可能中的某一个，要做到这一点，你不可能不犯错，实际上，你犯的错误越多，

你进步的才会越快。

在具体方法上，就是你要不断的去“尝试”：“左右冲突”。

自己出题（当然还要自己解答之），显然是最好的方法。

如果你尚不能做到自己出题，那可以“变题”，把某道自己会做的题目，根据其他类似的题目进行变化。

如果你发现“变题”对于你来说也是太难，那就是“形成解题技巧体系”、“回忆再现”等方法了。

为什么你无法做到？

道理很简单，你太重视“学习效率”了。

如果你能7、8个小时做一道题目，那么，最终，你毕竟可以在几分钟内做出一道几乎所有人都做不出来的题目。 


--------------------------------------------------------------------------------

快速产生“思维钩子”的条件： 

要能很快的产生“思维钩子”（或者至少“总是最终能”产生思维钩子），必须有几个条件：

第一：你脑子里积累了很多题目：你至少看过几千道题目，狠练每道题目三、五遍以上的几百道题目。

第二：你有很多参考书：至少狠练了一、两本，看了三、五本，还有十多本用于参考（例如找类似的题目）。

第三：持续学习某门课程时间很长，每次最长学习时间很长：例如持续每天十个小时以上学习数学两个月以上。

第四：不断尝试，左右冲突，碰到挫折狠攻，实在攻破不了绕过去再强攻其他的。

第五：大脑灵润。

大脑灵润：

如果你犯困则不行，

如果你气恨过多则不行。

如果你杂气过多则不行。

如果你不能杜绝对爱情的期待则往往也不行。

如果你过于在意别人的评价、在意考试成绩也不行。

你不要老是很奇怪：“我为什么不能学习好？”

看了上面的文章你就会说；

“原来如此，我能学好，那才奇怪了！”

有的“状元”说：“我只做老师布置的作业”，有的“状元”说：“我只做一本参考书”。

或许“状元”并没有骗你，但如果你按照“状元”说的做，你一定完蛋。

辅导班、学校老师、教育专家也类似。

从“思维痕迹”到“思维钩子”---总是能把某道题目做出来。

假设你有五本参考书，每本参考书上密密麻麻的写满了各种符号和说明：

“引书3的99页的星号2”、

“此题类似书5的223页的符号5”，

“此题属‘窗单’类题目”，、

“此题用‘回转’+‘反向’+‘回家’解”，

等等只有你一个人能看懂的各种符号和说明。

以及各种千奇百怪的错误。
 