垃圾思想、毒瘤思想 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
垃圾思想：

脑中无用思维，比如一些同学脑中的一些娱乐节目、娱乐新闻、体育赛事、网络游戏、“国家大事”、“国际形势”等等。

“娱乐类”对于放松身体是比较好的，前提是建立在你不容易被其中的娱乐至上、爱情享乐、恶俗淫逸等思想所影响（假如被影响，就属于毒瘤思想），否则脑中积累所积累的是那些人的穿着、妆容、玩笑、动作（因为人的天性决定你更容易接受那些低下的快感，杜绝诱惑最好的办法就是远离诱惑，一个人之所以强的标志之一就是自控力，真正的强者都能通过控制自己而产生力量）；

“体育运动”如篮球、足球等对于提高自己拼搏精神还是很好的，但你不能保证每次都玩得愉悦振奋，于是你更加觉得某些球星厉害，于是你开始关注某些球星的新闻，于是脑中积累着各种无用的关于球星资料，而这些球赛联盟往往就是利用人们对英雄个人的崇拜以来商业运作，而看多了“英雄类”球星比赛就像看超人电影、武侠小说、热血漫画一样，容易把人激奋得以为自己也挺强悍，而一到现实生活中遭挫后方觉自己根本不是那么回事，自信心便严重受损；

毒瘤思想：

脑中对心态、身体、逻辑判断起负作用的思维，如一些网络小说、畅销书、电视剧、电影。

“网络小说”之所以对人影响大，主要来源于其不负责任、偏狭、浮夸、逻辑粗糙的观点，另外其中投机取巧、阴谋诈力、自私猥琐的思想不甚枚举，正因此，更容易被普通人所接受，一个人假如经常按照网络小说中的思维方法去思考并在现实生活中运作是精准性极差的且可能危险；

在中国的中学生中，小说等吸引人的重要根源之一是学校的灌输式的呆板教育。

还有，喜欢看小说的学生中，有相当一部分人属于身体状态差、精神不振奋者。

因为身体状态差、精神不振奋，所以喜欢看小说；看小说时间长了，身体状态愈差、精神愈不振奋。

看小说是很难提高语文考试成绩的。提高写作的首要方法是写，而不是阅读。

用上数学，英语等其他课的时间来学语文，不一定是错的。如果需要在短时间内专攻语文，那么，把每天所有时间用来学语文也是对的。

“畅销书”基本上被历代证明（尤其是现代），是一种浪费纸张的产物；一本书，假如一遍就能看懂90%，那么说明自己早已了解其中思想，有时觉得其“巧妙”也只是自己欠缺对某些问题的深入思考而已，所谓畅销书，即能撩动起大众那丝丝隐藏着的意淫心思之书；

“电视节目、电影”对人思想的危害犹如流行音乐一般，通常是被潜移默化的影响，偶尔看看有利于身体的放松，但经常看，尤其是那些有着一套看似完备理论的电视节目、电影，则容易被其思维方式所影响，其图文声三管齐下的对你经行思维粉碎；


--------------------------------------------------------------------------------

痞子文人和垃圾、毒瘤文化：

由于痞子文人和垃圾、毒瘤文化迎合了人的轻浮、淫奢、低级、无聊、放纵等不良心态，所以，长期受痞子文人和垃圾、毒瘤文化的毒害者，中毒已深，明明是垃圾，却当成宝贝来顶礼膜拜，如“追星族”般，这样，好东西就再也接受不了了，然后，变落入外表像人实则不如猪狗的境界（即对社会的贡献变成负的）。

第三，由于思维混乱，所以，更容易形成自己一套好像很正确的思维体系（因为痞子文人和垃圾文化极其浅薄，所以，更容易形成体系，就象大家经常看到池塘，但大海则只有一个），带着此浅薄的思维去思考问题，则处处错误，但自己却毫无知觉，最终沦为对社会甚至人类产生怨恨，且对好东西、真东西排斥的垃圾人（如果也算人的话）。例如，我们本来是在深刻自我反省，找出自己的漏洞，使自己进步得更快，他（她）却以为我们在诋毁别人。

这里说的“垃圾文人”是指报纸、网络、电视上所说的“文化精英”。

这里说的“垃圾文学”不是通常大家所说的言情、武打等娱乐性的小说等，这些娱乐性的东西一般都没有什么大危害。在目前中国，部分“文化精英”和所谓的“名人”、“明星”们，对社会的危害更大！

你没有必要为了学习，放弃一切娱乐。娱乐有利于放松。

垃圾文人，自古害国

《宋史列传第一百二十四 岳飞 子云》如下内容：

（南宋绍兴十年），尽磁、相、开德、泽、潞、晋、绛、汾、隰之境，皆期日兴兵，与官军会。其所揭旗以“岳”为号，父老百姓争挽车牵牛，载糗粮以馈义军，顶盆焚香迎候者，充满道路。自燕以南，金号令不行，兀术欲签军以抗飞，河北无一人从者。乃叹曰：“自我起北方以来，未有如今日之挫衄。”金帅乌陵思谋素号桀黠，亦不能制其下，但谕之曰：“毋轻动，俟岳家军来即降。”金统制王镇、统领崔庆、将官李觊崔虎华旺等皆率所部降，以至禁卫龙虎大王下娌榍ЩЦ哂轮属，皆密受飞旗榜，自北方来降。金将军韩常欲以五万众内附。飞大喜，语其下曰：“直抵黄龙府，与诸君痛饮尔！”方兀术弃汴去，有书生叩马曰：“太子毋走，岳少保且退矣。”兀术曰：“岳少保以五百骑破吾十万，京城日夜望其来，何谓可守？”生曰：“自古未有权臣在内，而大将能立功于外者，岳少保且不免，况欲成功乎？”兀术悟，遂留。飞既归，所得州县，旋复失之。飞力请解兵柄，不许，自庐入觐，帝问之，飞拜谢而已。

学习者们，请看上面的内容，在南宋绍兴十年时，如果皇帝全力支持岳飞，甚至不需要全力支持，只要别把岳飞弄回去杀掉，放手让岳飞干，那么，收回中原的可能性是非常大的。

金兀术准备放弃汴京，赶紧逃命时，有一个书生出现了，这个“书生”的水平，恐怕要比现在的“易中天”之类的垃圾文人强得多。这个书生对金兀术说：“你不用逃命，岳飞肯定会退兵的！”金兀术不信，因为金兀术知道自己打不过岳飞。书生说，“我精研过中国历史，在历史上，从来没出现过朝廷里有奸臣，而大将在外面立大功的特例，岳飞保命都难，何况是成功？”所以，金兀术就没有逃跑。这里，书生没有说一个关键点，就是岳飞不会造反。假设岳飞想造反，恐怕岳飞成功的可能性还是很大的（就象岳飞时的皇帝赵构的老祖宗赵匡胤当年在陈桥黄衣加身一样）。岳飞为什么被后人所传诵且景仰，不是岳飞的文才武功，而是其“忠”。

受中国现在的垃圾文人和痞子文人影响的孩子，虽然练不出象岳飞一样的文才武功，但如果处于岳飞的情况，肯定想都不用想，马上大喊“我要造反！”

而且，这个书生，即宋朝的“垃圾文人”，受的是宋的教育，居然帮金人，其无耻与卖国，实在是罪大恶极。

垃圾文人和痞子文人的危害有多大，可见一斑。

注：赵构是赵匡胤的弟弟赵匡义的后代，但赵构没有让赵匡义的后代当皇帝，所以，赵构之后的宋朝皇帝，都是赵匡胤的后代。


--------------------------------------------------------------------------------

“毒瘤”并不永远是“毒瘤”（世界的平衡）

大雪，对农民可能是好事，对上班族可能就是坏事。

书也是这样，比如《庄子》、《红楼梦》对学者而言，可能是好东西，但对中学生、小学生来说，就是毒瘤了。如果说这个世界是平衡的，那么阴和阳、黑和白、好和坏、进攻和防守、快乐和痛苦就会恰恰各占一半。

而《庄子》，则把世界中的阳的、白的、好的、进攻的、快乐的大概占到70%以上，而阴的、黑的、坏的、防守的、痛苦的则大概占30%以下。所以，很多人看《庄子》的时候，就会感到惬意、舒服。

若按照《庄子》中的思维方法去思考问题，那么其斗志必将消沉。因为他（她）对世界上的阴暗的、坏的东西的比例认识不够正确，那么他（她）向阴暗的、坏的东西斗争的力度就不够。深受《庄子》毒害后，其人便会变得越来越软弱，因为他认为世界上不该有那么多痛苦：假设本来做一件事情快乐和痛苦各占一半，但他（她）认为快乐应该占80%，痛苦该占20%。所以他（她）心态不仅会越来越软弱，而且还会对社会越来越不满。

《庄子》就是对世界的扭曲，没有真实的评判这个世界。

痞子文人和垃圾文人也是这样。痞子文人和垃圾文人，要么就是对社会上好的东西描述的过多，要么就是过少；要么把痛苦描述的过多，要么就过少。总之，他们是不可能找到这个世界的平衡的。

因为首先他们的知识结构不行；其次，思考能力太差；第三个也是最重要的是心态不够纯净。

能找到这个世界平衡的人，本来就很少。而能很准确的找到平衡的书，就更少了，如中国古代典籍中的《道德经》、《周易》、《资治通鉴》等书。


--------------------------------------------------------------------------------

使心态稳定的两件事

作为一个学习者，生活在这个社会上，必然受到这个社会的影响。社会上的软弱、颓废、浮躁、淫奢、懒惰、投机取巧等等不良思想，通过电视、音乐、小说、网络等等渠道，时时刻刻的在侵蚀着你。你要明白，只有至纯，才能至强。这些不良思想引发你产生不良心态、削弱你的自信心。因此，你要时刻注意抵御或者化解这些不良影响。

即使你受到社会不良影响很深，有时，你也不易察觉，因为这些不良影响随着网络、电视、小说、音乐等的不断的推广，慢慢的形成一种流行因素，形成一种体系。

作为一个学习者，你要学会鉴别。好的思想，会引发你的斗志，会激励你奋斗，会让你产生力量，你会感到很纯净、很深远；坏的思想，会引发你懒惰、淫逸、奢侈、投机取巧等等不良想法，你容易感到软弱、颓废、焦躁、愤懑、有时还会产生低下的快意。 

别人的成功并不能在真正意义上复制的，某一人的思想并不难复制，但其思想所来源的思维方式的思维方法却极难被复制；


--------------------------------------------------------------------------------

目前危害青少年的“精神鸦片”按严重程度和危害范围（从大到小排序如下）：

目前危害青少年的“精神鸦片”按严重程度和危害范围（从大到小排序如下）：

流行音乐；（二）“爱情”电视剧、电影；（三）痞子文人和垃圾文人的讲座和作品；（四）各类选美、模特比赛等；（五）欧美垃圾、毒瘤文化。

心态的稳定（垃圾、毒瘤思维让心态软弱或混乱）：

心态的稳定，表面来源于心胸豁达坦荡，实则来源于思维方式。按照毒瘤思想的思维方式，比如享乐第一、爱情至上、金钱崇拜等，则你内心的欲望不断被激发出却无法被满足，于是导致你心情始终无法平静下来，并且内心经常感到压抑，感到思维混乱，憎恨他人、憎恨社会。


--------------------------------------------------------------------------------

化解社会不良影响

作为一个学习者，生活在这个社会上，必然受到这个社会的影响。社会上的软弱、颓废、浮躁、淫奢、懒惰、投机取巧等等不良思想，通过电视、音乐、小说、网络等等渠道，时时刻刻的在侵蚀着你。你要明白，只有至纯，才能至强。这些不良思想引发你产生不良心态、削弱你的自信心。因此，你要时刻注意抵御或者化解这些不良影响。

即使你受到社会不良影响很深，有时，你也不易察觉，因为这些不良影响随着网络、电视、小说、音乐等的不断的推广，慢慢的形成一种流行因素，形成一种体系。

作为一个学习者，你要学会鉴别。好的思想，会引发你的斗志，会激励你奋斗，会让你产生力量，你会感到很纯净、很深远；坏的思想，会引发你懒惰、淫逸、奢侈、投机取巧等等不良想法，你容易感到软弱、颓废、焦躁、愤懑、有时还会产生低下的快意。 
 
