宇宙的起源 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
（本文仅适合于极少数人）

（水平低的人，此文章不可能看懂，请不要看，以免白白浪费时间。）


--------------------------------------------------------------------------------

宇宙起源四阶段： 

按“时间”(先后)的顺序，宇宙的起源第一阶段：

产生了“无”、“有”、“点”、“自信心”、“平静”、“愉悦”、“直觉”。

宇宙的起源第二阶段：

产生了“大小”、“内外”、“圆”、“狠劲”。

宇宙的起源第一阶段和第二阶段的中间产生了“前后”，也就是“时间”。

宇宙起源的第一阶段是没有“时间”的。

也就是说，“无”和“有”等，比“时间”还要产生得“早”。

所以，讨论“无”和“有”两者谁产生得更早是没有意义的。

所以，中国古代所说的 “无中生有”是错误的，现代科学中的所有关于“宇宙起源”都是错误的。

宇宙的起源第三阶段:

产生了“直线”、“多少”、“正反”、“左右”、“上下”、“对错”、“好坏”、“欲望”。

宇宙发展到这个阶段，“数学”和“逻辑”才有意义。

什么意思？有了“多少”，“数学”才有意义。也就是说，直到这个阶段，1加1才等于2，在本阶段之前，1和2是没有区别的；

有了“好坏”，“逻辑”才有意义。在本阶段之前，“好”和“坏”是没有区别的。

换句话说，直到宇宙发展到第三阶段，“区别”才刚刚产生。

中国古代所谓的“阴阳”、“一分为二”就是指这个阶段。

讨论到底“谁创造了宇宙”是没有意义的。

如果是上帝创造了宇宙，那么，上帝是谁创造的？

如果是物质创造了宇宙，那么，创造宇宙的物质是谁创造的？

如果宇宙是自己创造了自己，那么，创造宇宙的宇宙是谁创造的？

因为“谁创造了宇宙”是一个“逻辑”判断，在“逻辑”能存在之前，宇宙早就产生了。

宇宙的起源第四阶段:

产生了“物质”、“变化”、“意志”等。

在这个阶段，“证明”才有意义。

什么意思？要想“证明”，条件之一是已经产生了“区别”，条件之二是有了“物质”。

所以，讨论“上帝（老天爷）创造了宇宙”正确，还是“宇宙（物质）自己创造了宇宙”正确？这是没有意义的，因为没法“证明”之。

“证明”这个东西，是建立在“逻辑”（区别）的基础之上的，“逻辑”和“数学”是无法证明的。

你可以有一万个理由能证明某个人是个“坏人”，你可以有一万个事实能证明某件事情是个“坏事情”，但谁能证明“好”本身，到底比“坏”好在哪里？

谁能证明1加1等于2？

1存在么？谁能证明？

1个杯子是存在的，一个人是存在的，一个指头是存在的。

但谁能拿出一个“纯”的1给我看看？


--------------------------------------------------------------------------------

宇宙起源之“大小”“多少”

“大小”（第二阶段）比“多少”（第三阶段）要产生的早。

因此，物理比数学更“本质”。

要思考清楚物理本质，光靠数学是不行的。

“物理”的核心思想之一，就是“大”比“小”厉害；

而对于数学，“大”比“小”无所谓，因为有“多少”。

什么意思？

牛顿提出“万有引力”，结果在天文学上得到了验证，于是大家都服了。

所以，大家把所有的东西都用“万有引力”来解释，甚至连胶水的“粘结力”也用“万有引力”来解释，后来实在解释不通才放弃。

但基本思想方法还是牛顿的那一套东西。

爱因斯坦的核心思想方法，还是牛顿的那一套。

到了微观世界就不行了，所以产生了“量子力学”。

高中物理的绝大多数思想方法，都在力学部分，而力学部分，则都集中在“牛顿的三大定律”上。把“牛顿的三大定律”弄清楚了，高中物理就没问题了。

很多学生，到了高三，连“重力”、“作用力和反作用力”都没弄清楚。

所以，做题再多，也学不好物理。

任何一门“科学”，都是建立在“假设”的基础之上的。

想到最根本处，任何“科学”肯定是错的。

比如说，物理最基本的理论：“不受外力，则物体保持静止或匀速直线运动”。

有的人，学到这个理论，就深信不疑，不光做实验时深信不疑，做公交车时、跑步时也不断的去验证这个理论，所以，这类人就能 把物理学习的非常好。

而某一个数学学习的非常好的人，看到这个理论，他往往受数学“反证法”、“对称法”去思考，那么，碰到这个问题，“为什么汽车拐弯时不走直线，而是弧线？”他就混乱了。因为按照“反证法”、“对称法”的思想方法，“物体既然不受力时保持直线运动，那么侧面受到一个力时就应该改变方向但还是走直线啊”，这就属于“数学好而物理不好”的那一类人。

同样一个“为什么汽车拐弯时不走直线，而是弧线？”的问题，对于物理学的好的人，他想到的是“考试时不会考”。

所以，中国的学校教育，培养的人才是“善于在某个框框内思考的傻子”。

什么意思？要想考试成绩好，不深入思考肯定不行，但真正深入思考了，也不行，应该要迎合出题人的思路，在一个限定的“框框”内深入思考，才能学习好。

为什么有的人物理学习的好，而数学不好？

这类人的可能之一就是：思考问题总是从“原理”出发，在做数学题目是，总是想用一种思想方法把所有的题目都“统一”起来，所以，数学不能学好。

可以这么说，在中国的高考制度下，物理的最最核心的思想方法就是“大”比“小”厉害，所有题目用一两个原理去思考，复杂问题简单化。数学的最最核心的思想方法就是“多”比“少”厉害，不管“大”和“小”，简单问题复杂化。

学物理就是挖井，不停地只挖一口井，挖得越深越好。

数学就是垒积木，不停的垒，用的积木越多越好，垒的越高越好。 


--------------------------------------------------------------------------------

宇宙起源之“光（颜色）”“内外”“好坏”“正反”

光（颜色）

光产生于宇宙起源的哪个阶段？这个问题，我想了很多年，还是没有想明白。起到我以后，或者后人去解决吧。

不读《资治通鉴》，不配谈历史。

不看牛顿的《光学原理》，也不配谈物理。

爱因斯坦的“相对论”，基本思想方法，恐怕也主要是来源于《光学原理》。

牛顿《光学原理》，或许是人类历史上最强的一本书，但“光”什么东西，恐怕也没有说清楚。

但不管怎么说，光（颜色）是很重要的。

有个家长跟我说，孩子2岁能记住英语单词了；有的家长说，我孩子3岁就能会简单的加减乘除了；有的家长说，我的孩子4岁就能背会很多首唐诗。

还有围棋、钢琴、奥数等等。

大错特错！

最难的学问是什么？最难学习好的东西是什么？最应该学习的是什么？

是“颜色”“内外”、“大小”、“多少”、“好坏”、“正反”等等，这些东西，比起数学、逻辑、文字，等等，要重要得多。

所以，3、5岁以下的孩子，辨别“颜色”、“内外”等等，更重要。

让孩子钻桌子，比学唱歌更好。

让孩子分清楚一个浅黄色的橙子和深黄色的，比分清1和2更重要。

让孩子回忆起三天前吃过的一个香蕉的形状，比让孩子记起三天前的“唐诗”更好。

不用苍蝇拍，就不容易打掉一个苍蝇；苍蝇可以在杯子、桌子、椅子的空隙中随意飞翔。

可见，苍蝇飞翔的灵活性有多强！

目前世界上最先进的飞机，在灵活性上，恐怕比苍蝇差得很远。

这说明，“科学”有多“笨”！

如果苍蝇也象人一样，要花几年才能学会走路，苍蝇还怎么混？

这说明，人的“学习能力”，有多差。

从这个意义上，读书越多，人越笨！

所以，3、5岁以上，7、8岁以下的孩子，什么都要学！围棋、篮球、跑步、绘画、音乐、天文、历史、探险，等等，只要能学的，都应该学，但都不必“学精”。

因为最重要的是思维的灵活性，而不是把思维局限在某个框框内。

逼着小孩子弹钢琴、学“奥数”等等，是很愚蠢甚至是很危险的事情，但仍有很多家长很喜欢干。


--------------------------------------------------------------------------------

宇宙起源之“点”“自信心”

在宇宙的起源，“内”和“外”是连通在一起的，只是后来分开了。内到至最内处，内和就外连通了。

比分子还小的是原子，比原子还小的是质子，比质子还小的是某某，最小的是什么？是整个宇宙。

为什么万物皆有联系，其根源便在此。

在宇宙起源的过程中， “意志”比“自信心”产生的晚得多，所以靠意志去产生自信心是错误的。但可以靠意志来引导“自信心”的方向，也就是能够决定自己什么时候产生自信心。

还有，宇宙的起源第一阶段的“点”不是现在的“点”，那时的“点”是整个宇宙，整个宇宙就是一个“点”。这个点，也可以认为是“极点”，

为什么“超越极点”可以产生“自信心”？

因为在宇宙的起源第一阶段，“点”就是“自信心”。

实际上，宇宙的起源第一阶段：“无”、“有”、“点”、“自信心”、“平静”、“愉悦”、“直觉”等都是一个东西，因为此阶段“区别”尚未产生，如何“区别”?

为什么我们学习时“超越极点”、产生自信心之后，心情变得轻松愉悦振奋？心情也变得更加平静？直觉也更强？其最根源处便在此。

想到最根本处，任何“科学”肯定是错的。

比如说，物理最基本的理论：“不受外力，则物体保持静止或匀速直线运动”就是错的。

大家想一下，如果把一个光滑的球放在一个光滑的平面上，给这个球一个自转的初速度，不考虑任何摩擦力和空气阻力，这个球就会不停地按照这个初速度自转下去。所以，也可以得出这样的结论：

“不受外力，则物体保持静止或匀速圆周运动”

而“匀速直线运动”，只不过是一个直径无限大的圆的匀速圆周运动而已。


--------------------------------------------------------------------------------

宇宙起源之“我”在哪里

“我”在哪里

宇宙起源时，“我”在哪里？

如果上帝制造宇宙时，“我”在旁边观察，则宇宙的起源就可以用“常规思维”去思考。

否则如果宇宙起源时“我”在宇宙里呢？

当宇宙还仅仅是个“圆”的时候，那么，“我”最多就是一个“圆”，我的思维中就仅仅有“圆”的概念，决不会有“圆柱”、直线等概念。

所以，你问我，如果宇宙起源时宇宙是个“圆”，那当时的宇宙发出的“光线”是什么样子的？这个问题就很愚蠢了，因为当时还没有“直线”这个概念存在，也没有“直线”类的物质。

目前人类的物理学家们大都连这个最简单的、最基本的道理都没搞清楚，所以，物理学一碰到宇宙起源问题就混乱，就不奇怪了。
 