辛雷日记（1） 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
熬夜与狠劲、学习环境、运动、灵润：

熬夜与狠劲、学习环境、运动、灵润：

空气的含氧量和温度对心态的灵和烦躁等影响大于0.3。

致密的狠劲由只做一件事且只想一件事来保障。

熬夜＝不困不睡觉，困了就睡觉。心态越“狠”，抗困能力越强。

严格作息脑子易灵，但心态易懈怠。

重新做以前做过的（大约三周以内、三天以外）数学（物理、生物、化学、历史）大且好且综合的题目，是灵润的一个好方法。

深入思考长长练 ＋ 灵润明 ＝ 一题多解（或自己出题）

小重量多次数的哑铃或杠铃训练，类似于大量长时间看题加低强度狠练。

狠劲充足、身体处于高级阶段、每天高强运动一个小时且能产生力量的学习者，每天睡眠时间不应超过6个小时，否则，容易产生大脑不清晰，这类似于一般人睡觉超过9个小时的大脑不清晰。

不断暗示自己加快速度、尽量多参加各种考试，是学习者提高考试成绩的最基本方法之一。

有的人每天学习到精疲力竭，为什么学习仍在进步？

这时因为，一般人（狠劲不够致密者）在“正常”状态下，很容易懈怠，很容易就被奢淫、懒惰、轻浮、烦躁等“杂气”所侵蚀。


--------------------------------------------------------------------------------

致密的狠劲（实例）:

早3：00李慎强用了1个半小时，终于彻底想明白了那道最难的数学题目，这时，他已经很困，大脑已 经很不清楚，李慎强走到床上，马上睡着了。早6：00，李慎强被闹钟吵醒后，急忙骑车去学校，一 路上，他超越了数个汽车、电动车和自行车，10分钟后到学校，学校门口，“校花”和钱丽丽正在说 笑着赶路，她们突然看见了李慎强，于是她们用她们的大眼睛向李慎强看过来，并似乎期待李慎强跟 她们说话，李慎强瞪了她们一眼，没有理睬她们。

走到草场，同学们开始跑步，当同学们跑完2圈时，李慎强已经跑完了5圈，然后急匆匆走进教室，拿出那道数学难题，又想了一下，发现了几个“边界”错误和一题多解的方法。然后，又开始“回忆再现”昨天的化学知识体系，这时，英语老师走过来，问李慎强为什么不读英语，李慎强赶紧拿出英语课本，开始背课文，一边背课文，一边“回忆再现”昨天的化学知识体系和那道数学难题。

早上英语课，老师说某些同学早读不认真，几个同学回头看李慎强，李慎强脑子里正在想物理概念，没时间也没听见英语老师说什么，英语老师大怒，开始辱骂李慎强，但李慎强仍然在思考物理概念，一句话也不说。

李慎强已经三天没有跟老师和同学说话了，因为李慎强发现，说话，确实浪费时间。

李慎强从来不想什么“理想抱负”、“考大学”之类，李慎强也从来不看不听“新闻和国家大事”，因为李慎强脑子里全是数学题目、物理概念、英语文章等等，根本装不进其他东西。至于对爱情的期待、对老师同学的评价等等，李慎强更没有丝毫的理会。

一开始，李慎强的“狠劲”如水中之冰，似有非有，不易把握；后来，李慎强的“狠劲”如刀似针，锐利无比；现在，李慎强的狠劲如球，致密无比。

李慎强跟“校花”和钱丽丽说一句话，狠劲就降低20个点；再担心一下老师的评价，狠劲降低13个点；跟同学聊会天，狠劲降低5个点；

想想国家大事和考试，狠劲由降低7个点。

而李慎强用数个小时彻底想明白一道数学难题，则狠劲增加30个点。

狠劲”如水中之冰时，大脑清晰度与狠劲无关；“狠劲”如刀似针时，狠劲可以刺破大脑清晰度；狠

劲如致密无比的球时，则“狠劲”可推动大脑清晰度。

棍棒出佳儿，唯狠出真功。

凡我亲自带的学生（辛雷亲传弟子），不同人，大约每天被我骂3次到20次以上；隔两、三天就会被我打伤一次（当然都是皮肉轻伤，是练习拳术时受伤，不是我虐待之）。

凝聚到极端痛苦，就能产生强大的力量，此为狠劲的致密!

所以，看垃圾文化的东西（电视、小说、网上随意乱看等）、恋爱、闲聊等等，影响学习的本质是无法得到极端的凝聚，而不是耽误了多少学习时间。


--------------------------------------------------------------------------------

学习状态的转换：

学习状态的转换：

感觉“狠劲＋高强运动”支撑不下去时，可改为：放松＋舒爽，降低做题速度、放缓心情、看更简单的书，不要强攻，改为以柔克刚。

心拳：强心不如虚心。

虚心，则疾病不生。

“深入思考长长练”的最大目的是“用直觉解题”。

在“深入思考长长练”的过程中，突然灵光一闪，就是“直觉”。然后把“灵光”的所得，记在大脑或者笔记本中，以后不断“回忆再现”，直觉的速度和广度就不断增大，此称为“直觉的积压”，然后，“思维支脚”就又多了一个。



--------------------------------------------------------------------------------

学习处于不同阶段的记忆原则划：

初级阶段记公式（知识点），中级阶段记难题，高级阶段记“边界”错误，至高境界记“直觉”。

课本上的例题和历年考题，几天内就应该能做一遍，这样，就可以熟练化。

回忆再现也是如此，熟练到一定程度，可以在几个小时内回忆完几百道数学（物理）题目。

出错的根本原因，从“心态”上是不够平静，从“学习方法”上是知识确信度不够，从“学习计划”上是积累的时间不够长。

学习需连贯，一旦断，需数倍力量接之。

高考前两、三个月主要是补小漏洞，若有大漏洞，唯一结果就是回家或者复读。

某一门课程，买几十本不同的参考书，整天没事干时翻翻看（心态好时看这几本、心态差时再看那几本，今天看这几本，明天看那几本），突然一天，从中发现了一本适合自己的参考书，于是就放弃其他一切，几天、几十天的拼命看这本参考书（或者做这本参考书上的题目），直到把这本参考书弄通，这或许是进步最快的方法之一。


--------------------------------------------------------------------------------

思维的变化：

思维强的，改变其思维习惯。

思维差的，对其进行思维导引。

大脑清晰度低且有较长时期没有真正学习者，理解不了《辛雷学习方法》。

基本题目真正能练熟、练透，是高级阶段者所能为。

学习总是在进步的一个重要标志就是：总是感觉自己在进步，总是有势如破竹的感觉，但同时，阻力也总是很大，痛苦也总是越厉害，快乐也总是愈发快乐，精神愈发兴奋至亢奋。

学习进步，有时象上山，有时象下山。但最好的，是波浪起伏，但一浪更比一浪高。

正常的状态＝正常的思维＝最终完蛋。

人生、学习的痛苦的最根源，可能是改变思维习惯。

睡觉前不断凝聚自己，练“拧保或者坐着睡觉，可解决恶梦、梦魇等。

大风雨雪中穿单衣跑步，是提高大脑清晰度的最好方法之一。

一般的，周围环境越舒适，人的淫荡之心越容易被引发。所以我经常把奢侈和淫荡放在一起，称为：

“淫奢”。

心态是一种物质。

做事最终成功的基本保证就是：不去想最终是否成功，埋头狠干。

例如我跑步时就只想如何更狠、更快！绝不想学习和考试；我学习时只想如何把某道题目解决出来，而从不考虑跑步和“我的考试成绩是否能提高”之类；我考试时只考虑怎样在更短的时间把题目更准确的做出来，而不考虑“如果考砸了该怎么办”？


--------------------------------------------------------------------------------

根据起床后的感觉调整睡眠时间：

如果早上刚起床后感到特别困倦并夹杂很重的气恨，说明晚上睡眠时间过少，如果早上刚起床后感到大脑发木、气恨（或者反应迟钝），说明晚上睡眠时间过少。

请个家教老师还不如自己琢磨一下睡眠时间。中国的家长往往本末倒置。

大脑发木、大脑不清、大脑清晰度不能提高等，总是可以用延长高强运动的时间活着提高运动强度来解决。


--------------------------------------------------------------------------------

学习的准确性、速度、灵活性:

一般的，每个人提高准确性所需的时间都差不多，但提高速度和灵活性的差别就大了，学校老师弄不明白这一点，所以学习的重点总是围绕着“准确性”，这是绝大多数人学习很难进步也不容易退步的根本原因之一。

所以，在学习尚未达到一定境界之前，应把大量学习时间用大量阅读、多角度理解和深入思考上，而不是用在提高“准确性”上。


--------------------------------------------------------------------------------

学习达到一定境界之后“直觉”

思维的准确性、全面性和深刻性，与思考习惯和学习速度进行融和，就表现为敏锐的“直觉”，这是长期刻苦训练的结果。

所以，一般人（包括学习很好的），至少在表面上看来，比“绝顶”学习高手的差距似乎总是很大。

更可怕的是，这种差距，一般人（包括学习很好的）如果没认识到，并不断提高之，在多数情况下，不是一、两月就能缩短的，往往终生都无法缩短。
 