辛雷日记（2） 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
学习状态差时的调整：

前些天学习状态很差，主要原因为早上没有运动。

今天凌晨1点睡觉，睡觉前练虐敫鲂∈保感到懦ご2.3公里以上，硬生生把2.3公里长的拍聚到小腹中，而且攀谴恿奖楹蟊炒δ聚到小腹中的，感到凝聚懦珊苷吵淼挠汀

另外，呼吸细长氏极端重要的。呼吸越细、越长，吸收诺牧α吭阶恪

早上6点自然睡醒，深呼吸和练虐敫鲂∈保虽经睡梦，但我的湃栽谒梦中绵绵不绝，所以，睡清醒后几秒钟内便凝聚起来，感到全身充满钢韧的力量，于是一跃而已，举杠铃半个小时，然后边举杠铃边洗冷水澡。


--------------------------------------------------------------------------------

在学习状态很差下学习：

在学习状态很差下学习，是“学习高手”的重要标志之一，前几天我状态很差，大脑很不清晰，尤其是中午午睡之后，有很“昏”的感觉，但我边学习边凝聚一个小时后，大脑就清晰了。但大脑很不灵活（大脑发木），我继续高强度学习，10个小时之内，我感到很难受（不想学习时强迫自己学习），10个小时之后，“大脑发木”没了，大脑很灵活了。

大脑灵活的一个重要前提是单位时间（如一个小时内）学习心得产生的次数要足够多。

所以，做题难易，关键看你的心态的要求，而不是学习本身的要求。

什么意思？从学习心得的角度：

学习处于初级阶段时，看难题、做难题更好，（反正简单题也不会做）但到了学习处于高级阶段时，流畅就极端重要了。

学习处于高级阶段者，能把某道题目做出来，还不够；能把某道题目很快的做出来，也不够；必须要“流畅的” 把某道题目做出来。这是心态的彻底的“无”和身体的放松，与思维的流畅的体现。


--------------------------------------------------------------------------------

大脑发木:

大脑发木。

对于没有高强运动做支撑者（中国大数学生均如此）

大脑发木但大脑很清晰，此为学习达到很高境界的一个重要标志。

什么叫“大脑发木但大脑很清晰”？

即凝聚很凝聚，思维很准确深入、知识体系漏洞很少，这时长时间思考难问题、做难题目时，往往会陷入很“木”的状态，但大脑很清晰（只少是思考学习上的问题时很清晰）。

举个极端的例子：

学习很差且平时很少用功学习者，即使处于大脑最清晰时，给他（她）一个难题，他（她）大脑马上就乱了，就开始不清晰了，其实，他（她）的大脑不清晰是“假”的。

而学习达到很高境界者，可能大脑不清晰、昏、木、晕到走路脑袋撞墙了，但仍能很清晰的思考某门课程的某个难题。

根本原因在于“思维习惯”。


--------------------------------------------------------------------------------

英语的学习方法：

中国中学、大学、研究生的英语教育是个大失败。高考、四六级、考研、考博的英语考试是英语教育失败的根源。

对于学生，应把主要学英语时间用在大量阅读和写作上，而不是整天抠语法和选A、B、C、D。

历史学、军事学（除军事技术学外）、社会学、哲学、心理学等的基本学习方法也应该如是。

找本英语小说看完一遍再来一遍，胜于做完一百本英语练习册或者模拟题，从英语能力的角度是这样，从“应试”的角度也是这样。
 