辛雷日记（3） 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
自信心与牺牲：

一个军队是否能胜利，“拧笔亲罡本原因。

战无不胜的军队，狠劲都是致密的，对于这个军队的某个士兵、或者某个部分（如某个连、或者某个师）来说，为了整个军队的最终胜利，自我牺牲是一件很痛快（很爽）的事情，而绝不是一件很痛苦的事情。

自信心也是这样，战无不胜的军队的自信心来源于不断消灭敌人，至于自己军队的伤亡和损失大小，并不是非常看重。

学习者也是这样，一个真正的学习者，会觉得为了学习而抛弃唾手可及的舒适、爱情、淫欲等，是一件很痛快和划算的事情。而其他人则恰恰相反：因学习而放弃爱情，其渴望（或者犹豫是否“划算”等）甚至导致气恨。

所有天下无敌的军队，一开始，都是只有几个人，虽然最后往往都是几十万人、几百万人。

所有学习“高手”，一开始，都是很弱，都是“什么都不会”。

所以，真正的学习者，当考试成绩是班里倒数第一名时，看到班里第一名，眼里也只有鄙视！

《辛雷学习方法》无“正常状态”，只有更快、更狠、更灵，即使一开始非常慢、非常滞涩、非常笨。

关于“吃掉孱弱羔羊”同学的发言：“真的么？有人已开始就甘愿放弃爱情等舒适的事情？我觉得他们是经历激烈的思想斗争后才这样的”

“经历激烈的思想斗争“倒没什么，“饱经挫折”之后再领悟，就亏大了。

《辛雷学习方法》给你们的方法，不是“可能成功的方法”，甚至也不是“能成功的方法”，而是“无敌”的方法！

挡者披靡！


--------------------------------------------------------------------------------

今天中午在健身房举哑铃，整个上臂和肩部全部充满酸麻，懦淙其间，感到呕牒裎薇龋借用半垃圾文人金庸的话）。

晚睡：凌晨3点睡，早6点30起床，赖床感强，但起床后精力较好。

中午9点半之后开始犯困，大脑变得不很清晰。

午睡：中午12点睡至14点，睡醒后，大脑开始昏，至14点30清晰，然后是不断暗示自己“精神也身体勃起”，大脑持续清晰，但心态出现滞胀、亢奋，仍坚持学习（此为化滞涩为灵活之关键）。

下午大脑远比上午清晰，主要原因应为早上起床后，没有进行举杠铃等力量性运动。

早上跑步不如举杠铃等力量性运动更容易保存上午的大脑清醒。

今天晚上应边学习边练拳和杠铃至明天凌晨3点。

最近晚上19点左右吃饭时，大脑仍有晕眩感，但比起地震前后，已趋于式微。

犯困或大脑不清晰时绝对不能学习，反之，就必须持续不断的学习下去。


--------------------------------------------------------------------------------

学习动力：

学习动力的作用是什么？学习动力，仅仅是一种选择。“学习动力”越强者，其为了学习而牺牲其他东西的可能性越大。

比如说，某人生病了、大脑很不清晰了，却这人却仍长时间坚持学习，这是“傻子”，不是“学习动力强”。

再比如，某个人为了学习，甘愿牺牲本来可以得到的爱情，这就是“学习动力强”。


--------------------------------------------------------------------------------

状态、原则、结果：

学习状态差下的要坚持的原则，不能与学习状态好时坚持的原则相同。用某一个统一的原则去做事情，是错误的。世界上不存在“最高原则”。

例如，“心态第一、身体第二、学习第三”这个原则，如果某个人某时的心态非常好，身体状态非常好，而他（她）的学习很差，那么，他（她）可能就应该坚持“学习第一、身体和心态第二”的原则了。

学习最差的和学习最好的“考试状态”都很好？不是的。

“学习阶段”决定“考试状态”：某门课程处于比较好但又不是最好的阶段时，考试时往往必然出现特别痛苦，因为感觉自己似乎能做出某道题目却没能做出来。

充足睡眠、高强运动、大脑清晰度这三个在学习中极端重要的东西，绝大多数中国人仍然没有意识到。

“没时间”高强运动，“没时间”睡足，为学习（或者娱乐等）牺牲大脑清晰度，这都是极端愚蠢的。

但每个人每天都在发生。


--------------------------------------------------------------------------------

山势产生牛“诺淖钚】帕！钡闹本兜拇笮。或许可以通过比较山与高大建筑物产生诺拇笮。测算出来。

睡足，且绝不能在犯困、大脑不清的状态下学习，可能是学习第一大原则。

失眠，只能说明你现在不需要睡觉。

犯困，只能说明你现在需要睡觉。

锻炼身体不间断，新鲜空气最重要。

原子的产生过程中，“原子核”占99.99％以上。

但原子产生之后，“表现”却99.99％以上来源于“电子”。

这说明，我们打基础、做基础工作，是要占用99.99％以上时间的；表现？让别人表现去吧。


--------------------------------------------------------------------------------

“辛雷猜想”：物质的本质是符号，不同物质的区别只是牛或者其他某个东西）的比例不同。

经过长期训练之后，一个的旁蕉啵其感应能力越强，我发现，我在认识我的人越多的地方，越容易头晕。而在地铁等认识我的人少的地方，头晕却没有。

这说明，普通人的趴赡芤布强，只是不知道运用而已。


--------------------------------------------------------------------------------

“经济学”研究不考虑老百姓的心态、忽视道德，是愚蠢的经济学。

现在的“经济学”越来越愚蠢了。

没有人敢轻易讨论物理学，没有人敢轻易提出一套自己的物理学理论。但在中国，随便一个人，就敢发表一下对中国历史的“研究成果”。甚至还有不少人猪狗不如的人，成为了历史研究“专家”，受到了媒体的热烈吹捧。


--------------------------------------------------------------------------------

英语直译：

英语直译为王,最简单的方法，往往是最有效的方法。

找本汉英对照的英语书，闷头从早到晚看下去，可能是最好的学英语方法。

英语语法，往往阻碍英语初学者。

包括英国人自己总结出的英语语法，从本质上讲，可能也是错的，因为他们忽略了大量直译的长期作用。

简单的讲，中国学校学英语的方法的最大误区，就是太“科学”了！

英语单词直接对应汉语意思，然后一对一的翻译，这种最低级的思维，应该占思维比例中最大，而不是满脑子虚拟语气、时态、复数等。

须知，语言产生于酒肆，而不是产生于高堂。

这样，英语学习起来就很简单了。

万事万物皆虚幻，唯有“比例”而已。


--------------------------------------------------------------------------------

记忆与学习方法：

对记忆的记忆是记忆的本质。

对方法的方法是方法的本质。

比如，先记住一道题目，再记住一百道题目，然后把这一百道题目放在一起记忆，然后再把这一百道题目的联系再记忆，似乎越记越多，其实不然。

任何一个具体的学习方法，都几乎包含了所有的其他学习方法。

例如，对于一本书的学习，可能要用到浏览、记忆、看题、背题、狠练、深入思考等所有具体的学习方法。

而不同的具体的学习方法又可穿插、融合使用，甚至互相包容。

记忆无边界。

随着学习的进步，记忆的内容越来越高级。

由记忆知识点，到记忆多个知识点，到记忆“运用”，到回忆再现“串”和“回”。

从记忆一粒沙子开始，到记忆一个沙丘，到记忆整个沙滩，然后记忆上帝是如何制造沙滩的。

记住了如何用柱子搭成一座高楼的，此为建筑构造设计师。

高级学习方法和低级学习方法的唯一区别就是记忆的内容不同而已。
 
