辛雷日记（5） 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
记忆平均:

记忆平均（记忆等量）原则：最复杂的题目的记忆的量和强度与最基本的最简单的题目的记忆的量和强度基本均衡。

也就是说，在你的大脑中，最难最复杂的题目和最简单的题目是一样的。这就是学习高手随着学习的

进阶，而大脑却始终清晰的学习方法上的根源：并没有因为题目更复杂更难更综合而记忆更多、更复杂的东西。


--------------------------------------------------------------------------------

思维牵引力：

思维牵引力（或吸引力、附着力、粘结力）：在解决某个问题时，“灵机一动”，突然想到了相关的

解决方法。

一般人的思维牵引力按照时间近远、思维痕迹的大小排序，而大脑中形成知识体系者，则有更加科学

（全面、系统）的“搜索”方法。

简化解题技巧体系的方法：用一种更“普遍”的解题方法，把类似的题目更简单的解决掉，或者自己

出题：把以前做过的数道题目串起来，形成一道新的综合题目。


--------------------------------------------------------------------------------

身体极差者每天所需运动量：

身体极差者，每天低强运动5个小时，需两个月才能将身体恢复到正常水平:大脑清晰、反应迅捷、思

维锐利、直觉强、大脑灵活、思维附着力强。

压力大、手淫、垃圾思想严重、猪狗欲很多者，每天需要高强运动两个小时化解之。


--------------------------------------------------------------------------------

看题笔记：

看题也要有大量学习笔记：为了解决某个问题而看了很多题目，这时，又发现了可以解决其他问题的

新的解题方法（此解题方法早已掌握，但不知道还有其他变化而已）。

为解决一道题目，可以在几十分钟内看完十多本以前已经做过的习题集。

辅导老师纠错和自我纠错，显然，除非万不得以，要自我纠错，而且自我纠错是学习处于高级阶段的

最重要的学习能力之一。

高级阶段，自己用三个小时以上仍不能找出错误，才应该找纠错老师，最终不要纠错老师。

初级阶段，看题跟纠错差别不大。

纠错之后，要详细纪录到学习心得笔记本中，在以后的岁月里，逐步清晰化或者固化。

清晰化和固化的本质没有区别。


--------------------------------------------------------------------------------

极点“爆裂”:

“‘极点’爆裂”：每天使用某一两种学习方法每天时间很长（如6个小时以上）、且每天都能达到极点，中长期（例如一个月）之后突然停止使用此方法一、两、三天后，再突然使用本方法，有时会出现“‘极点’爆裂”现象：即不但没有退步，反而反应更灵活、狠劲更致密。

就是“武功突然暴涨”，但如果继续一周以上时间停止使用本方法，则又会出现自然衰减。

灵活运用做出一道“新”题目，相当于看题二十道，狠练十道。

另外，有些难题，如果不经过灵活运用，则永远不能突破。

灵活运用由“硬憋”而产生，是最愚蠢的学习方法（因为你很容易被憋完蛋了）。

（当然，最愚蠢的学习方法，也是最强悍的学习方法，如果硬憋而能最终超越极点）。

古人兵法云：（某个军队）“破釜沉舟”、“置于绝地而后生”，当然，更多的情况下这个军队是被敌人消灭掉了。

所以，脑子中有大量的看题、狠练等积累的解题思路，你就可用不硬憋，而正确的解题方法如“神助”般从你大脑中自然涌泉般出来。

除非心态达到极高境界，否则每天学习心得增加，性欲也会随之加大。

一般的，学习心得与性欲、食欲成正向增长关系。

高级阶段的数学，每隔三天能有一、两个小时做出五道稍有变化或者变化不大的灵活性题目（当然越灵活的越好），即能维持“数学进步曲线”不衰减。

高级阶段者每天学习数学10个小时，连续一周之后，如果一天不学习，数学进步曲线反而增长10％，两天不学习，则增长到25％，三天后开始下降，但仍比三天前高出10％左右，但第四天就只有四天前

的80％了。


--------------------------------------------------------------------------------

司马温公是截至到目前人类历史上唯一一个不骗人的大智者。

也就是说，除了司马温公外，目前人类所有的大智者都是大骗子。

而除了大智者之外的所有人，实际上 都没有资格被称为“大骗子”

因为世界上99.9%的人的99.9%的骗术都是被某些人的骗术所欺骗而产生的自以为可用于骗别人的骗术。

辛雷骗术：你就成为了学习机器，不想学习时也能学习，你学习时总是狠劲十足，如充足电的机器人，不受任何心态的影响。

身体更加强悍，无休无止。耐力超于常人很多（辛雷为例子）。


--------------------------------------------------------------------------------

家庭、学习环境：

家庭对孩子的学习极端重要。为什么未必是教师、教授和“教育专家”能教育出学习高手？

唯一的原因是他们不懂学习方法。

有了辛雷学习方法，只要是一个身体和大脑没有极端缺陷的人，都可以学习得最好。

就像现在中国任何一个稍有规模的公司，只要给它足够的金钱和时间，就可用造出世界上最好的汽车和房子，因为技术已经成熟了。但软件则未必可以。

因为软件大家没弄清楚。

有了辛雷学习方法，任何教育公司瞬间就可以化腐朽为神奇（何况你的公司并不腐朽且力量充足？干劲十足？）

学习环境极端重要。

一个属于自己的自由的、长期不受干扰的“山洞”，是学习进步极快和学习达到至高境界的最基本的条件。

中国的绝大多数学生学习不好的重要原因就是学习环境受干扰太多。

学习时间久了父母担忧、吃饭未按时父母担心、学习产生狠劲之后变得沉静，父母老师同学不高兴，如何能学习好？

随意改变学习环境，再去“适应”环境，是非常可怕的事情。

这类似于让自行车在火车道上跑，而让火车在乡间小路上跑，怎能跑快？

温度：时宜的温度是学习者进步的极端重要的条件。

学习者学习时还要抗御寒冷，是很可怕的事情。

使用《辛雷学习方法》者，任何时候（除熟睡时自己无法控制外）不能有“正常状态”，因为你保持“正常状态”，那你就是“正常人”，而“正常人”就是猪狗。

当我感到很舒服的时候，我就提高狠劲。

当我疲惫时，我就通过各种方法化解之。

高级超越极点比起初级阶段，亢奋更快更灵活，一般的灵润力的感觉往往大于苍刚力。

高级阶段感觉很难解决的问题，更要解决，我都解决不了，其他人更难解决，所以我更要解决之。

猪狗（即猪狗类人）被欲望所驱动不能做成事情，不能坚持自己的原则；

产生了狠劲之后，杂气、猪狗欲等自然就削弱了，而苍刚力就自然产生了。


--------------------------------------------------------------------------------

时间、链接：

只有你和我时，没有他（她），或者说，你就是他，所有只有我和他，而没有你时。

宇宙发展到此时，尚没有时间。

但如何区别你、我、他呢？

因为可以把上帝这个“人”，作为参照物。

在他（她）产生之前的瞬间，产生了“时间”。

没有时间之前，左和右是可用分辨的，但左右和前后、内外是完全一样的。

有了你和我“之后”（尚无时间），再有了他，时间就产生了。

原地左转，很快，你就可用在这个平面上面对了任何方向。这就是圆。

如果你沿着地球左转，那就是直线了。但如果时间足够长，你围绕地球一圈后，又回来了。

只是时间延长了而已。如果不考虑时间，那么，前后和左右是无法分辨的。直线和圆也无法分辨。

宇宙发展到圆和点有了分别时，尚未产生时间。

但产生直线之前的瞬间，产生了时间。

学习时超越极点，时间几乎就是“静止”了。

从时间分裂的角度看，超越极点时，“时间自我”增长到几乎是无限大倍。

链接：从一个链接就可用最终得到所有的链接。

直接链接：

强相关链接：

回转链接：

知识体系链接

弱相关链接：

奇异链接：

歧义链接：

时间自我增长：上卫生间时理解了一个新解题方法。

时间自然衰减：上卫生间时记忆了一个概念。

时间自我减少：上卫生间时记忆了一些形式的东西（看了书几分钟后来就不看了，做其他事情了，学

习时间未能持续到基本学习时间，则只能是时间缩短）：如某个概念在某本书上的哪一页上，联想记

忆、老师讲了个笑话帮助你们记忆等。

时间自我平衡

时间被迫平衡

不存在时间自然平衡，因为时间总是是自然衰减的。

你的时间素与掌握这门科学很好的科学家的时间素的长短比较。

如果你的时间素比他长很多，你有时就需要超越极点，否则，随着你时间衰减，你就无法把握之。

如果你掌握了某个核心思想方法（例如，“此类题目实际上是运用对称（或者回转、或者循环）的思想”），那么，你的时间素就会大幅减少。因此，这就需要你的笔记本。索引。


--------------------------------------------------------------------------------

超越极点：

超越极点：

英语在创作过程中，未有超越极点（名著例外，且名著已经不属于语言范畴，属文学艺术范畴），故不需要采用“超越极点”的方法突破难点（当然，超越极点产生力量来延长学习时间例外）但数学、物理、计算机等若无超越极点，便无法战胜当时的最高手（无法得到学术界的认同），所以必须超越极点。

智能软件：刚接触辛法者只先看最简单和最容易的内容（先无细节和准确）。

看完之后，至少在几天后，再重新看。

《辛法》的学习方法。

高级阶段提高学习进步速度的根本方法是：超越极点和提高速度的融合：

感觉自己很强了（比以前的自己强很多了，比自己以前感觉很强的人更强很多了），这时的自我感觉良好就是虚假自信心和虚假学习心得。所以，学习进入高级阶段之后，你不要跟别人比，只跟你以前的自己比，但你跟你自己以前的比时，你的比较指标要扩大很多。

例如，你每小时作出题目的数量要比你几天或者几个月前尚处于中级、初级阶段时多出几倍、几十倍到几百倍（例如，同样难度的题目，你原来用10个小时才能作出1道，而现在你必须要求自己在一个小时内做出10道，这就是一百倍），即使如此，你也未必比以前进步的更快，可能慢了。如果你懈怠了，或者“骄傲”了，你就完蛋了。

曹操同学被兵力不到十分之一的吕布同学差点杀掉之后，却打败了兵力是他的五倍的袁绍，但没多久，曹操却被兵力不足自己十分之一的孙权刘备打得大败而归。

原因就是曹操同学不能始终维持“高强快速灵活”的学习状态，但成吉思汗同学却能始终保持“高强

快速灵活”的学习状态。

初级阶段做题时要比慢，谁做题速度最慢，谁最强；

初级阶段做题时要比快，谁做题速度最快，谁最强。

使用《辛雷学习方法》做题速度的规律：

初级阶段者每天10个小时做题一年之后，做题速度却只有别人的一半。

但再经过一个月后却进入到了高级阶段，做题速度却是别人的十倍。

因为学习进步的本质是“加速度”，而不是“速度”，所以，任何学习阶段，如果学习时不“痛苦”，就说明你学习进步不够快。

高级阶段学习进步的特点是由于学习心得在单位时间内产生的次数很多（每小时1次到几十次不等），因此，即使你的心情已经达到很平静的境界，你仍然会很容易产生兴奋甚至亢奋。

实际上，高级阶段的学习者很容易出现持续兴奋学习几十个小时而不想睡眠的状态。


--------------------------------------------------------------------------------

先师大智者司马温公的自我评价和他人评价：

“司马温公的自我述评”节选自《资治通鉴》最后一篇

他人对司马温公述评节选自《宋史》336卷（列传第九十五）

《资治通鉴》中司马温公自我述评：“伏念臣（司马温公）性识愚鲁，学术荒疏，凡百事为，皆出人

下。”

辛雷解评：“司马温公自认为从小一直都很笨，学术也不行，而且干啥都不如别人。”

《宋史》述评：“光于物澹然无所好，于学无所不通”，就是说司马温公在学问上没有不贯通的。“光生七岁，凛然如成人，闻讲《左氏春秋》，爱之，退为家人讲，即了其大指。自是手不释书，至不知饥渴寒暑。群儿戏于庭，一儿登瓮，足跌没水中，众皆弃去，光持石击瓮破之，水迸，儿得活。其后京、洛间画以为图。仁宗宝元初，中进士甲科。年甫冠”

辛雷解评：司马温公不但是从小是“神童”，幼年名扬天下，且少年老成，高考状元。

《宋史》述评：“是年九月薨，年六十八。太皇太后闻之恸，与帝即临其丧，明堂礼成不贺，京师人罢市往吊，鬻衣以致奠，巷哭以过车，赠太师、温国公。及葬，哭者如哭其私亲。”

辛雷解评：老百姓卖衣服换钱来拜奠司马温公，类似于现在某些学生拿省吃俭用的钱去买“歌星”的演唱会门票。古今中国人的“素质”可较之。

《宋史》述评：“辽、夏使至，必问光起居，敕其边吏曰：‘中国相司马矣，毋轻生事、开边隙。’”辛雷解评：司马温公当丞相，外国人就不敢惹中国人。

《宋史》述评：“帝崩，赴阙临，卫士望见，皆以手加额曰：‘此司马相公也。’所至，民遮聚观，马至不得行，曰：‘公无归洛，留相天子，活百姓。’”

老百姓如果都不活不下去了（或者生活困难，或者生存压力很大），国家财政收入再多，军队再强大，又孰可谈富强？

《宋史》述评：“

论曰：熙宁新法病民，海内骚动，忠言谠论，沮抑不行；正人端士，摈弃不用。

聚敛之臣日进，民被其虐者将二十年。方是时，光退居于洛，若将终身焉。而世之贤人君子，以及庸夫愚妇，日夕引领望其为相，至或号呼道路，愿其毋去朝廷，是岂以区区材智所能得此于人人哉？德之盛而诚之著也。

一旦起而为政，毅然以天下自任，开言路，进贤才。凡新法之为民害者，次第取而更张之，不数月之间，i革略尽。海内之民，如寒极而春，旱极而雨，如解倒悬，如脱桎梏，如出之水火之中也。相与咨嗟叹息，欢欣鼓舞，甚若更生，一变而为嘉v、治平之治。君子称其有旋乾转坤之功，而光于是亦老且病矣。天若祚宋，遗一老，则奸邪之势未遽张，绍述之说未遽行，元v之臣固无恙也。人众能胜天，靖康之变，或者其可少缓乎？借曰有之，当不至如是其酷也。《诗》曰：‘哲人云亡，邦国殄瘁。’呜呼悲夫！”

辛雷解评：

中国古代文人惜字如金（中国古代文人不像当代垃圾文人狗屁话绵绵不觉，废话无休无止），但仍有这么长的一段评价司马温公，太难得了。

按宋史《宋史》述评，如果司马温公不是因为“老且病”只当了几个月的丞相，而是数年甚至十数年的丞相，那么后来就不会出现宋朝皇帝被金人抓起来并关在深井里苟延残喘了，宋朝的强大就能维持长久的多，成吉思汗也可能就无法出现了。

《宋史》的“旋乾转坤之功”的评价态高了（古代文人可不会象现代垃圾文人那样把妓女类的女明星都吹捧成圣人般的无耻）。

司马温公为什么会“老且病”呢？

原因在于此（《资治通鉴》中司马温公自我述评）：“臣（司马温公）既无他事，得以研精极虑，穷竭所有，日力不足，继之以夜。顾以驽蹇，无施而可，是以专事铅椠，用酬大恩，庶竭涓尘，少裨海岳。臣今赅骨癯瘁，目视昏近，齿牙无几，神识衰耗，目前所为，旋踵遗忘。臣之精力，尽于此书。”

辛雷解评：原来司马温公因编写《资治通鉴》耗尽了元气、精力和体力。

由此可见，《资治通鉴》是建立在牺牲了大宋时代的中国的几十甚至数百年的国家强盛和中国人的非猪狗化基础之上的。

为了《资治通鉴》牺牲这么大值不值。

值!

因为《资治通鉴》将至少在其面世之后的几千年内保障中华民族的屹立不倒和强盛。


--------------------------------------------------------------------------------

学习笔记：

学习笔记必须详细无比且各种关联无穷无休：（一）来源（二）类似（关联）（三）指引（四）可应用（五）易错（六）记忆（七）重复记忆（八）结构记忆（九）“回”记忆（十）不分内外左右前后记忆。


--------------------------------------------------------------------------------

学习动力：

学习动力可以也仅仅的作用就是提高狠劲（学习强度）和学习持久性的一个方法。

什么样的学习动力更能提高狠劲（学习强度）和学习持久性，你脑子里就想什么样的学习动力：为伟大理想、历史流名、权势、名利、金钱还是性欲还是未来稳定舒适的猪狗生活。

因为学习动力（生活动力）的本质就是狗屁。

多数人（猪狗类）被学习动力（生活动力）所驱动而做事、工作、学习。

真正的学习者则驱动学习动力来激发自己。


--------------------------------------------------------------------------------

垃圾文化：

垃圾文化（几乎目前流行所有的歌曲、电影、电视剧、小说、广告等）充满垃圾，你看了之后，心态就会软弱，身体也随之软弱，你也很难超越极点：垃圾文化给猪狗类看的，学习者对心态的凝聚性远高于猪狗类，受垃圾文化影响，你的身体远没达到极限，就松懈了。

例如，垃圾电影的武打篇、警察类、爱情类让你觉得很痛快的同时，还没有达到极点，你就发泄了。

孤独、寂寞中，正是超越极点时。

而当你孤独、寂寞时，却想找人聊天，你就懈怠了。

当你的情绪低落时，当你受性欲影响而焦躁不安时，你去谈恋爱、或者在期待爱情，或者你跟别人聊关于你的爱情的思绪，你的心态得到了发泄，你很感激好朋友听你的发泄，则你们一起猪狗化了。

你在猪狗化的状态中学习，必然会出现“分神”、“烦躁”、“不能专心”、“浮躁”等等各种现象。
 