辛雷日记（6） 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
隔绝杂气、凝聚心态：

彻底杜绝与“猪狗类”的交往。

与“猪狗类”的交往，唯一的作用就是使你懈怠，浪费大量的宝贵的学习时间，用于更别人协调关系

、互相斗气、玩乐、说无聊的话，干猪狗事、伤害自己身体等等。

睡足且恰好时，边学习边听激励（激烈）的音乐一开始容易导致烦躁，但你的心态很快就能振奋（勃

起）起来（例如几分钟到十几分钟）。

睡眠不足时，边学习边听激励（激烈）的音乐一般不会导致烦躁，但心态也不能很快的振奋（勃起）

起来，大约需要一、两个小时才能振奋（勃起）起来。


--------------------------------------------------------------------------------

强悍“学习状态”的产生：

《辛雷学习方法》的“学习状态”不是你们以前所知道的“学习状态”，而是全新的最强悍的“学习

状态”。

人们现在所说的“学习状态”，实际上只是身体状态或者心态等，

《辛雷学习方法》的“学习状态”，则是由四大指标所能衡量的“学习状态”。

“不想学习了”而坚持学习，是《辛雷学习方法》的“学习状态”的重要标志之一。

在身体和心态都“很难受”的情况下学习，是保持学习状态的基本要求之一。

你学习时感到身体或者心态很“很难受”，往往是你脑中垃圾思想和猪狗欲没有清空导致的假象，并

非你的身体和心态真的不能承受学习了。

“每次最长学习时间”是一般同学的三到五倍以上，“每天有效学习时间”是一般同学的1.5倍以上

。

否则，如何可能会快速的进步？

还有，在学习过程中，不要被“美好”、“快乐”、“舒适”等垃圾思想所迷惑，也必要被“痛苦”

、“黑暗”等垃圾思想所干扰。

学习的过程，就是学习的过程，无论你感觉到的是“美好”、“快乐”，还是“痛苦”、“黑暗”，

这仅仅是你长期被垃圾文化影响所产生的幻觉而已，

你要做的，只是坚持学习，直到身体不能支撑为止。


--------------------------------------------------------------------------------

轻松灵活悠长：

“轻松灵活悠长”一般仅适用于高级阶段，因为此时学习心得很容易产生，故杂乱的环境也不易影响

你的学习时的内心的平静。

难点大都已经早已突破（或者至少总可用从笔记本上找到解决新问题的老方法），已不需要刻意提高

狠劲。

故此时，也不必使用高强运动。

其实，即使做其他事情和学习其他课程你的大脑清晰度很低时，你在学习这们你已经处于高级阶段的

课程时，大脑仍能比较清晰，大脑反应仍灵活。

实例：

持续五天，每天做十五个小时的数学之后，由于每天我均未进行高强运动，我的身体已经很虚弱，我

每站起身，总是感到大脑有些晕眩。

由于身体始终放松，我也不想吃东西（有时，吃东西多了，身体和大脑容易产生“滞涩”），所以，

我有时会感到胃疼（深呼吸达到一定境界者可用用呕解之）。

我听其他课程时感到很辛苦，身体也疲惫，大脑也很不清晰。

但做数学题目时，即使有时很犯困，我仍能很快的作出一些题目。

有些题目虽然经常出错，但我慢慢的想一想，总能找出错误的原因（原因之一是我的笔记本上已经积

累了很细致、很全面的解决各种问题的方法和技巧）。

当学习到晚上9点钟时，我就感到很疲惫了，以为自己需要休息了，但我又学习了三个小时，到晚上

12点时，我听了一会苍刚音乐，全身又充满了力量。

继续学习，当到凌晨六点时，我的身体已经极端虚弱，眼睛已经很酸软且干涩（虽然我已经用清水洗

了20多次眼睛了），但我精神仍然很振奋，我的心情却更平静悠远。

我感到万物勃勃生机，而远处的灯光和星光令我感到温馨和神奇。在我由于缺乏睡眠的大脑更加昏沉

和不清晰的此时，我却感到身边的物体变得更加清晰。

我知道我已经所向无敌！确实，我又很快做出了一道以前认为很难的题目。

而且，有一些题目，是我并没有怎么想就“恰巧”的很巧妙的想到正确的解决方法了。（而以前，我

却经常挖苦心思想了很久，想了很多方法，参考了很多题目，却“恰巧”找不到正确的解决方法）

“轻松灵活悠长”的本质，就是以“至柔”克“至刚”。

这个“至柔”就是最松软的身体和最放松的心情，这个“至刚”则是最难最灵活最复杂的题目。

“全新”的新题，每天学习的比例不能超过15％，要知道，只要能用最简单最有效的一两种方法把问

题解决就可以了。

即使你达到天下第一的境界，你还是会有无穷多的题目不会做的，所以，围绕考试范围学习，绝不可

多学！


--------------------------------------------------------------------------------

灵润明：

“灵润明”是辛雷学习方法的至高境界。

“至狠至强至灵”的表现就是外人感觉你很一般，很单纯，一般外人从你的眼神、语言和行为中无法

看出你的“狠劲”。

当然，如果你达不到“至狠和至强”，那么，“灵润明”也就没太多意义了。

你的“狠劲”无需刻意隐藏，自然就会被“灵润明”给“中和”（或者叫“隐藏”了）。

“灵润明”，你的学习的外部的阻力就会极小，你也会很容易借助“外力”来做自己的事情，却也不

怎么受外界的影响。

而你未达到“灵润明”的境界之前，你在凝聚自己的过程中，有时不得不排斥外界的各种东西：垃圾

思想、猪狗欲等等，

而这些东西，往往就是通过“正常交往”而传入到你自己身上的。

每天的学习状态的维持和学习时间的连贯性关系极密切，

实际上，在大多数情况下，每天有效学习时间的长短，就是学习状态的保持。

如果你自己稍微“放纵”一下，自己让“心乱”，再回到好的学习状态，就很费劲了。

与猪狗的矛盾无法调和。


--------------------------------------------------------------------------------

人的“诺淖钚】帕！笨赡苁腔粕的若卵状。

人只能感觉到“拧钡拿芏鹊谋浠、却不能感觉到某个诺目帕；蛘卟糠拧

也就是是人感觉到的牛实际上仅仅是诺摹叭哦”，而具体的的牛人是无法捕捉到的。

对于爬此担钢铁和空气的硬度的差异，基本上可以忽略不计。

赖床＋冥想，是很好的保养身体方法。


--------------------------------------------------------------------------------

学习状态驱动：

学习状态驱动，就是“力”的驱动，不是意志的驱动，也不是欲望的驱动。

在力的作用下，人在“惯性下”学习，则无痛苦的感觉，也不需要欲望和意志。

但一旦被猪狗欲或者各种杂气影响，则需要意志来归于平静。

如果这个人学习能力很差，且脑中杂气极多，则需要所谓的“强大的意志”来使自己的心态归于平静

，这时，这个人确实花了极大的力气，甚至极端痛苦，但不过是白白浪费时间和伤害身体而已。


--------------------------------------------------------------------------------

学习进入高阶阶段的“拼命”：

学习进入高级阶段（或者你的某门课程的某部分知识进入到高级阶段）之后，“拼命”就是起几乎是“决定性”的作用。

由于此时，你知识漏洞极少、各种相关的解题技巧掌握的都差不多了（对于你的某门课程的某部分知识进入到高级阶段这种情况，这时本部分知识和相关需要的知识）

，那么，这时你再“拼命”，就可以达到甚至超越这些知识的创立者们，这时，你几乎不大可能有做不出来的题目。

为什么要“拼命”？道理很简单，知识的创立者们如果当时不能超越“极点”、不能达到当时的“天下无敌”的境界，则此类知识如何可以流芳百世？我们也不会花这么大力气去学习它们了。

高级阶段的“拼命”学习，本质上是“思维颗粒”的“粉碎”的过程，此时的学习，必须同时具备以下的特点：一、再难的题目，也能做出来，只是时间长短不同，短则几分钟，慢则一两天或者两三天。

二、不是非常的难的题目，往往几分钟就做出来了。三、做题速度要快，快到几乎忍无可忍，甚至处于“精神崩溃”的边缘。

四、做题正确率很高，正确的做完一道题目后，往往就会产生强大的力量，感到自己“无坚不摧”！

五、几乎是无休止的快速的做新题、做难题，直到无题可做（就是从各种参考书上找不到自己不会做的题目）！

六、“无题可做”之后，仍可以“自己出题”。

在“思维”方法上，高级阶段的“拼命”就是“胡来”：打破一切思维的束缚，左冲右突，一切以能解决掉某个问题为准则，不惜任何代价、使用任何方法（包括可笑的、不可思议的、怪异的等待）。

在“心态”上，则是“亢奋”、“凶狠”、“灵润”、“超越极点”、“苍刚”的融合:你时而感到“亢奋”、时而感到“凶狠”、时而感到“灵润”、时而感到“超越极点”、时而感到“苍刚”，或者是这几者中的两种、三种或多种感觉的瞬间交替出现。

在“身体”上，高级阶段的“拼命”可能会伤害身体，如“肠胃”的损伤。一般的，如果你在“拼命”没有进行高强运动，则往往就会出现“肚子疼”、“拉肚子”、便秘等。


--------------------------------------------------------------------------------

自学的本质是“模仿”：

学习的本质是自学，自学的本质是“模仿”，找到最容易模仿的方法，来解决实际问题的过程，就是学习的过程。

“创造”的本质也是“模仿”，只是模仿的方法更加“只可意会，不可言传”而已。

模仿之后，必须把好东西详细的纪录在笔记本上。

我们（辛雷教育）的当前主要任务，也是模仿，把别人的好东西都融入到我们的学习方法中。


--------------------------------------------------------------------------------

综合题查错：

思维条理性要求甚高：数学和历史。

思维灵活性要求甚高：数学、化学。

小错容易出现：英语、数学。解决方法，在难题和综合题目的反复狠练解决之。

综合题目的查错，先分解成几个最基本的题型，基本的题目保证没错后，再逐步深入查错。

显然，如果某个综合题目的对应的知识点和解题技巧你不理解，则一旦出错，你就很难查出来（即使你以前能把这道题目独立做对。）

综合题目，先从大框架中查错。大框架没错，再差次大框架，逐步差错到细节。

致密的狠劲来源于三、五个小时内消灭几十个小的但极端重要的常见根本性不可言传的错误：在此过程中，一般要经历20％的时间属于极端绝望且痛苦，30％属于很绝望且焦躁不安。

比如正负号、曲线反正、极通用的根本技巧等。

出现“这么简单的方法我居然没有想到”原因之一就是该固化的没有固化：需把最简单、最常有的那个方法（一）反复训练（二）放入浏览笔记本中，每次做题前进行浏览一遍。

做练习题目中的“旧题新做”时总是感到很流畅，才能说明你这部分内容你做到“思维固化”了。这样，你就可以几周、几个月之后再复习一下就可以了。
 