辛雷日记（7） 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
对爱情、意志、思维等的重新定义：

爱情：某个人的性欲和这个人脑中的垃圾思想的融合，称为爱情。

东西：在《辛雷学习方法》中，所有的一切，简称为“东西”。

意志：是指某个人移动其思维的那个东西。

思维：从狭义上讲，思维是指某个大脑基本还算正常的活人处理（或者移动）一个或者多个思维素的过程。

思维素：某个人为解决某个问题或达到某个目的而做出的某个最小的“决断”、判断或者意志等。例如，开车的人看到红灯，“看到红灯就停车”就是一个思维素。

而对于数学家来说，“红灯是圆的”就是一个思维素。

在《辛雷学习方法》中，思维包括辛雷思维、思考、深入思考、理解、记忆、浏览、判断、推理、直觉、总结、归纳、灵活运用等。

“辛雷思维”包括思维压缩、思维漩涡、思维优先、思维钩子、边界错误、错错错、固化、排出思维垃圾等。

从广义上讲，人类有史以来所有的知识、总结、判断、理论等，均可看作思维。

例子：数学家开车碰到红灯。

某个数学家开车时看到红灯，但他不停车，于是警察叔叔要责备他。如果数学家说反复说“红灯是圆的”，那么警察叔叔就会把他送到精神病院。

这是因为该数学家的大脑没有把思维素“看到红灯就停车”放到思维素“红灯是圆的”更优先的位置。

固化：某个人在“比较意义上”的真正掌握了某些知识，并能在一定程度上灵活运用这些知识来解决某个问题的过程。

固化也可以定义为：“自我”采取至少存在一个“非我”人可以理解的方式进行组织、分类、归一、排列等某些思维素的过程。

考试者的“固化”是指能得到出题人或阅卷人理解的固化。

思维压缩和思维漩涡：思维压缩是过程，思维漩涡是目的。

思维钩子：一种人类所具备的通过直觉（或者某个神秘的东西）把看似不相关的思维联系起来的能力或者物资。

心态：指某个人的、与身体相关的、各种大脑活动的总和，包括通常人们所说的心态、心情、欲望、冲动、感觉等等。

在《辛雷学习方法》中，心态是一种物质，包括自信心、平静、狠劲、对爱情的期待、猪狗欲、杂气、性欲、食欲、学习心得、不良心态、苍刚力、灵润力等等。


--------------------------------------------------------------------------------

“辛雷学习方法”三大定律：

“辛雷学习方法”定律：学习者必须遵循的终极的、绝对的、不可辩驳的、无需验证正确性的自我规定。

“辛雷学习方法”第一大定律：我最强。

“辛雷学习方法”第二大定律：情况完全想同的两个不同的人，使用相同的学习方法，学习进步的一样快。

“辛雷学习方法”第三大定律：随时为学习而牺牲其他一切。

“辛雷学习方法”原则：学习者在一般意义上必须遵循的自我规定。


--------------------------------------------------------------------------------

4月22日中午在健身房狠练两个动作1个半小时，当日晚学习时很焦躁，学习阻滞增大、心情很难平静，第二日上午感到燥热和口渴。第二日中午很困倦，到第二日下午大脑非常清晰，感到“灵明”，大脑清晰程度约为原来的1.4倍，“灵明”出现，自信心大增，轻松愉悦振奋产生。反应速度约为原来的2倍。


--------------------------------------------------------------------------------

思维黏着力（思维钩子）与思维固化：

在大脑不清晰的情况下，你稍微一想，你就仍能马上（或者条件反射式）想到正在做的这道题目的各种变化（或者大多数变化），则说明这道题目相关的解题技巧你已经固化了。

思维黏着力（或者思维钩子）：学习过程中，最长几分钟到几十分钟内，必须产生思维黏着力（或者思维钩子）：就是能根据这个知识点想到其他知识点，对某个知识点或者题目又有新的理解和感悟。

思维黏着力（或者思维钩子）是人的“智商”的根源，武士钻狗洞例子。

思维黏着力越强，学习心得产生的越快，学习心得产生得越明显。

因此，抄课文、上课认真记笔记、抄题目、抄背单词等等，都是极端错误和愚蠢的学习方法。

E=MC2:能量等于质量乘以光速的平方。如果牛顿看到这个公式，就是“大为震惊”，牛顿就可能“几天吃不下饭”。而你呢？考试时忘记了使用这个公式，

题目没有做出来，考试结束后，同学们告诉你，要用E=MC2，你很难受，“我当时怎么没有想到这个公式呢”，于是你也“几天吃不下饭”。

那么，你的“几天吃不下饭”跟牛顿有什么区别呢？对于牛顿，E=MC2就是整个人生观的崩溃的打击。而你只是懊悔自己没有记住这个公式，所以考不上好大学，而考不上好大学，以后就吃不好饭。所以，你也是“几天吃不下饭”。

只有sin30度等于0.5此类的东西，你必须记忆。英语单词的第一种汉语意思你必须记忆，其他的，包括大多数的数学公式等等，你都不应该记忆，至少一开始，你不要记忆之。

产生思维黏着力（或者思维钩子）之后，你才应该记忆之。此时，“记忆”可以促进“灵活运用”。否则，“记忆”就会干扰甚至阻滞“灵活运用”。

看参考书、看题等积累到足够的量之后，你对某个知识点（或者公式、定理、单词、某个语法）的适用范围和运用的各种变化有了个初步的感觉之后，你就产生了一些思维黏着力（或者思维钩子），这时，你才可以进行“记忆”，也就是开始“固化”。


--------------------------------------------------------------------------------

“大、小回”、灵活运用、“博览群书”的误区：

学习的最基本的原则“能不记忆时绝不记忆”：就是，除非不得以，就绝不记忆。因为记忆导致灵活性下降。

身体活力始终很高。感到疲惫时不休息，感到身体活力充足时（实际上身体活力下降了）感觉锻炼身体。“充电”之。

在《辛雷学习方法》中，用每天八个小时，持续三天时间，参阅三、五本以上的有详细解题步骤的

习题参考书，深入思考合计数个小时之后，才能比较准确的做出一道很难的灵活很大性的“大题”，这说明你已经“入门”了，否则说明你尚且未入门。

第一个“大回”的“看题”结束后，一道很难的灵活很大性的“大题”准确的做出来，大约需要3乘6即3天每天6个小时合计18个小时。

//第二个“大回”的“看题”结束后，一道很难的灵活性很大的“大题”准确的做出来，大约需要3个小时即可。

灵活运用、自己出题、变题等之后，发现错误的根源之一在于“规范性”，“规范性”可做为最后一种错误对待。

显然，第二遍“看题”也可一定程度提高你的找出“规范性”错误的能力。

第二个“大回”进行“看题”时要做的(同时也是通过本方法要达到的目的)有：一通二准三扩充，最后就是规范性。一通是指知识和解题技巧的贯通，二准就是准确性。准确性中一个方法就是反复记

忆，另外一个方法就是体味精妙细微。

另外，第二个“大回”进行“看题”时要做的一个“副业”：就是找到值得值得灵活运用或者“思维压缩”或者“狠练”或者“试练”的题目，马上或者此“大回”结束后进行之。

第一个“大回”进行“看题”时要做的(同时也是通过本方法要达到的目的)有：一、看不懂的题目，记住（或者）在哪本书的哪一页的哪个符合边。二、看懂的进行反复记忆。三、看懂且觉得自己可能能做出来的题目，要自己“独立做”。

第一个“大回”进行“看题”时若范围太广，则浪费就大（因为看得越多，时间越长，则记忆自然衰减越多）。第一个“大回”进行“看题”时若范围太窄，则无法产生“感觉”和“悟性”，因为其他课程的核心思想的干扰，使你无法找到“感觉”。另外，如果覆盖不足够多，则无法找到这门课程的不同部分的前后联系。

周日第二个“大回”的“看题”：边看题边看电视，六个小时后才产生明显的狠劲。

变换学习方法的本身，可以产生学习兴趣。

看题产生的狠劲要弱要慢，但“坐在座位上一开始学习”的痛苦小。

一般的，某种学习方法越高级，或者使用某种学习方法的狠劲产生的越快，则“坐在座位上一开始学习”的痛苦越大。

“坐在座位上一开始学习”：是指如下情况之一：一、每天起床后开始学习某门课程，二、虽然今天已经学习过某门课程了，已经几个小时后没有学习了，这门课程额狠劲或者“感觉”消失了。

若你在一天中始终能保持“致密的狠劲”，则你就不存在“坐在座位上一开始学习”的痛苦。

非要把所有的基础都“打牢”，才进行灵活运用，是中国古代也是中国目前的“教育”的最大败笔。

“蠢材”的成才之道，基本上都是要经历“博览群书”和“十八般兵刃样样精通”的过程，殊不知在此过程钟，多数人本来可以成为天才者沦为庸人。

创造和灵活运用，应在学习初始时，而不是成为“钱钟书”时才灵活运用。

“钱钟书”的学习方法的本质就是，直到把其他人都没看过的书都看过了，再发表自己的意见。此类学习方法，可列入“傻子”类的“大傻子”方法，

“傻子”类的“小傻子”是还没看书就匆忙发表自己的见解，此为“胡说八道”；“大傻子”则总是能找出别人没有的例子来证明自己的正确性，其实不过是炫耀自己的“博学”而已。

如何吃饭？“大傻子”靠炫耀自己的博学；“小傻子”则靠表现自己的无知。

大题小做：你经过数个小时或者数天才想出来（或才解决掉）的一道非常复杂的、步骤非常多的或者思路匪夷所思的综合题目，一般的，事后你要进行分类，将其分成数道简单题目，并思考这数道简单题目的各种变化和运用范围。此过程，可称为“思维分裂”。

//已经“固化”的标志：有一道典型题目可模仿，则可快速、准确做出各种类似题目、解决类似或者相关的应用题（问题)，做题过程中无阻滞感或者滞涩感。

“小回”和“大回”

第二“大回”看题：

看题之后，一开始（起床之后的第一次）模仿着已经看明白的题目“自己做题”，仍感到“滞涩”，说明仍尚未达到条件发射、“极端流畅”的境界。

说明仍缺乏最简单题目的在运用中的“千锤百炼”。

灵活运用（变题）等几个“回”之后，再进行“看题”，则能发现课本和参考书中比自己更加高明或巧妙或简单或直接或更高度概括的方法（或者技巧），这是通过看题进行“思维压缩”。

“看题”比起硬憋难题、一题多解、自己出题等，狠劲要求低很多，但每次最长学习时间要求高一些，大脑灵润度要求低很多，对身体活力要求也要低。

因此，更不容易出现头疼，但可能对身体伤害更大，人容易软弱。


--------------------------------------------------------------------------------

改变思维习惯、固化新思维：

//对于综合题目，单纯记忆参考书上的详细解题过程的复杂步骤，不但没有意义，且很容易造成思维混乱。应该自己“左冲右突”做出来，做出来之后。

在随后的几个小时或者几天内，有时间（例如背完英语单词或者睡觉之后）就深入思考，这时，你就会“灵机一动”，想出了更加简单和直接的解题技巧。

你原来的繁琐且容易错误的解题步骤就会变得更加简单了。

//解决综合题目获得学习心得，并总结出完全属于自己的真的解题技巧之后，“思维压缩”就解决了，但有时仍需要固化。

这个“固化”的过程，就是改变“思维习惯”的过程。

例如，你发现解这道很好的综合题目，刚开始做的时候，你的原来的思维中用了六个步骤，你反复尝试了几个小时之后，发现只要用三个步骤就可以解决了。

那么，你以后再碰到这类题目时，你就要“养成”用三个步骤的“习惯”。如果你不深入思考，那么，你再做新题时，你的思维中还是用六个步骤。

这就是“改变思维习惯”。一般的，对于难的数学综合题目，你只有运用你总结的完全属于自己的真的解题技巧练习了五道以上的题目，你才有可能真正“改变思维习惯”。而且，每隔几天、几周，几个月后，你仍需要再练习之，否则，你的思维习惯又回到原来的啦。

解决老师说你：“你为啥不换一个思路思考？你的思维为啥这么狭窄？”等等。

你的思维要做到变换多端，可以在解决综合题目中逐步训练出来。

你在身体活力充足、狠劲充足、大脑清晰、心情灵润的情况下，做很难的综合题目时也总是能“势如破竹”，但如果持续做几个小时中想某个问题，你仍然感到“头昏”，则说明你到达了很高的境界，否则，说明你的学习潜力仍尚未挖掘出来。

例如，有些人可以边看电视却能边做出很难的数学题目，说明他（她）的数学基础和数学能力很强了，但学习潜力却远远没有发挥出来。


--------------------------------------------------------------------------------

深入思考时“滞涩”：

深入思考时出现“滞涩”的根源：一、心态上的“狠劲”大于“身体活力”、二、外界干扰，但如果思考时有足够的“串”把思路串起来等，此干扰并不难克服。

三、大脑清晰度低，若持续深入思考时间长，则会大脑会继续低下去。

四、纵欲之后休息不好或者休息过度。

持续的“滞涩”（不是间断性），如果越学习越轻，则可继续学习，如果越学习越重，则必须休息，因为此时已经开始伤害大脑清晰度了。


--------------------------------------------------------------------------------

“思维压缩”、解题技巧：

“思维压缩”中产生的学习心得中的解题技巧，压缩的越厉害，产生的学习心得中的解题技巧越神奇和匪夷所思，这时，你必须要做笔记详细的描述，因为过几周后，你自己也不大可能看懂了。

别人能看懂你的解题技巧，就是无用的解题技巧。你自己能看懂的解题技巧是有用的解题技巧，你自己都看不懂的解题技巧，才是真正有用的解题技巧。

//用最直接、最简单、最有效的方法，在最短时间内提高考试。

然后，再使用持续进步的方法。

最后，使用可持续长期提高心态、身体和学习的方法。

“保持最佳状态”是核心。


--------------------------------------------------------------------------------

关于形成回路，关于循序渐进、学习基础

《辛雷学习方案》的本质是“回”，一定程度上改变了人类的“打基础、盖房子”的最基本的学习过程。

学习者摆脱了“循序渐进”、“学习基础”的束缚。

此即从“学习机器”到“电脑人”的过渡。

若盖楼般，可先建造出第一百层，然后再打基础（或者，第一百层盖起来了，基础也打好了一部分）。

把相对的独立的一部分知识，直达“灵活运用”的境界，然后，再突破其他部分的知识。最终全部贯通。

//睡眠时的恶梦、思维混乱，可能是思维“归零”的过程。

否则，如果不做恶梦、睡梦中思维不混乱，则人的思维就可能钻入一个牛角尖里，很危险的。

因此，睡觉前记忆东西，是一个很愚蠢的学习方法。


--------------------------------------------------------------------------------

心态、身体、学习状态的提高与凝聚：

身体的提高

身体状态的提高

心态的提高

心态的状态的提高

学习状态的提高

等等，都是一个凝聚、排除杂气、“产生学习欲，排除其他欲”的过程。

此为“真力”的产生。

真力和普通力的差异？

“真人”的“真力”比一般人强很多。且能维持一个很高的指标之上。

感觉到身体活力不足了，马上进行高强运动或者小睡。

使身体活力总是处于一个很高的水平。

另外，学习心得也能润泽身体，并提高身体活力。


--------------------------------------------------------------------------------

熟练无比：

从学习的量的角度，此时到达了“金字塔”的顶端。例如看题5000道，狠练需要500道，那么，此阶段仅仅需要把50道题目的解题方法练熟练即可，然而，此50道题目的各种变化和各应用的方面必须都熟练的很。

此阶段，你到处找题目做的选择范围越小越好。（而“看题”阶段则是范围越大越好）。

思维压缩的特点就是，做最少的题目，解决最多的问题。

此时，你有时是在做极简单却极繁琐的工作，例如，为解决某个问题，你要把几种、几十种具体解题技巧融合起来。

此时，有个原则，只要可以不使用，就尽量不使用以前并没有掌握得很好的解题技巧。

解决某个实际问题，是此阶段学习的核心。


--------------------------------------------------------------------------------

时间素：

可压缩时间素、可重叠时间素、不可压缩时间素、不可重叠时间素。

不可压缩时间素：专门时间锻炼身体、专门深入思考某个问题时间、考试时间、纯睡眠时间、纯吃饭时间、处理杂事时间、纯走路时间、某门课程强攻时间。

可压缩但不能重叠时间：

可重叠可压缩时间：变吃饭变深入思考、变坐车边思考问题。

//每天合计24小时：为睡眠时间、杂事时间、学习时间、锻炼身体时间、冥想深呼吸时间等的合计。

//“所处阶段”（主要指以前的情况（例如几周、几个月、几年以来的各种情况），范围类似通常人们说的“学习情况”、“个人情况”）分为：总体情况、硬情况、软情况、“垃圾思想和杂气”、思维、心态、身体、学习状态、考试状态。

//状态（主要指“现在”的情况（例如最近几天），类似通常人们说的“状况”）分为：“总体状态”、“学习状态”的指标、“学习状态”的感觉、心态的状态、身体状态、“垃圾思想和杂气”状态、“思维”的状态。

//强是第一位的，首先要心态强、其次是身体强，然后才能是“学习好”。

心态强：首先是：感觉自己做不到的，但却做到了。

身体强，首先是高强运动。

//3月7日xxx，感觉气如电流般感应，时间大约几分钟，此感觉很神奇且重锐。

与xx在几米范围内，也能明显感到他的气的干扰和弹力。

//3月11日，戒烟几日后，内气自动归入丹田，但此感觉几秒钟后消失，此感觉很神奇且深邃。


--------------------------------------------------------------------------------

看题与领悟“核心思想”：

//学习处于高级阶段者，看题的唯一目的就是减少自己在“灵活运用”时“深入思考”的时间。

学习处于高级阶段者，学习主要就是做新题、做难题、自己出题。在这个过程中，深入思考很重要，深入思考时“想不到”了，“左右冲突”时实在“冲”不出来了，这时就要“看题”，在高级阶段，你可以在几分钟内看完几本参考书，却没有发现一个可以使用的具体解题方法。

这说明，这些参考书对于你太简单了，你不必再看了，你应该找更好、更难的参考书来“看题”。

然而，有些参考书，你以前（例如几个月前）似乎理解了，但现在看看，发现是另外一回事，于是，你使用原来你丝毫已经看懂了的参考书上的某个很简单的方法，几分钟内，你解决了现在你这几天用了几个小时甚至几天也不能解决的问题，这说明你的学习有了重大突破，你又更深的理解了这门学科的核心思想方法。

“核心思想方法”不是靠别人讲解你可以真正理解的，也不是靠你自己“领悟”可以真正理解的，只有你运用某些方法解决了某些问题之后，你才能真正理解。

某门课程的“核心思想方法”是不能用语言、公式、逻辑判断等描述清楚的，能描述清楚的，就不是“核心思想方法”。

“核心思想方法”只可意会，不可言传。

//看题针对性的看：找到能解决目前问题的最有用方法，熟练之，其他方法先放弃。

看题多了，虽然当时理解了，但如果不能熟练运用之，则过三天到一周后其“具体的方法”基本就忘记了，再过几个月之后，其思想方法也就忘记很多了，当然如果看题初步形成体系之后（实际上是你仅仅是对这本书的形成了知识体系，但你大脑中的知识体系未必形成，至是有个模糊的影子而已）。

如果看题当时根本就没有真正理解，那么，题目基本上就是白看了。

//灵活运用时，目的性要强，要以解决某一个或者几个非常具体的问题为中心，通过看题、灵活运用、深入思考等方法，解决这个问题。当这个问题解决之后，必须要进行固化，不管你是否真正理解了。固化（大脑）之后，一般的要进行“物质固化”（记在笔记本上，参考书上和电脑上等）。“物质固化”的东西是不能丢失的。

固化这个问题（或者几个相关的问题）之后，你才应该去解决下一个（或者几个相关的问题）。

看题时，如果没有用的方法，不要去学习细节，更不要花时间掌握具体方法和过程，但可简单浏览和思考，或许能体味核心思想方法。

//反复训练和狠练是一种很浪费时间的学习方法，根源在于该课程的最核心的思想方法更难掌握。

记住了不理解的东西，可以运用，但不能灵活运用。

但如果不记住不理解的东西，则不能向下进行。

如果链接无限，则需要记忆的东西就会最下化。

//

看题的数量要最小化，但频率要最大化。

//

看题如果不在时间素为正前固化之，则基本上就完蛋了。

在使用适合自己的学习方法学习时，若仍不能较快的产生学习心得，说明大脑清晰度已经较低、或者心态已乱。

//

高强度学习（每天有效15个小时）2周后，需要三天低强度（每天有效6个小时）、每天睡足12个小时，才能恢复大脑清晰度。

//碰到新知识、新题目，“看题”先行。

盼薹化解吸烟的危害？

趴苫解疾病、细菌、酒，但却无法化解烟。

因为人的庞肷詈粑关系极大。

最终我只能采取强制不吸烟的方法来戒烟。

这说明：一、（戒烟）“意志”仍比“拧崩骱Α

二、“意志”具有超越一切的特性。

三、“意志”与“学习状态”关系很大，“学习状态”越舒爽，“意志”越强。


--------------------------------------------------------------------------------

“进步”元素：

找到“进步元素”是学习进步的最核心的问题。与进步元素相关的是学习因素与时间相互作用后产生的叫做进步元素。

任何一个人的进步如果是他在任何一个大回中，如果学习时间小于进步元素的最低要求，那么她无法进步或进步小到无法感觉。从普遍意义上来讲她无法坚持学习。那么进步元素就是某一具体的学习作用在某一人身上的每天持续时间的多元表现。

对于一个心态非常差（严重影响学习），学习非常差，身体非常差，使用看题的方法一天大约要用十个小时。持续两个月以上是她的进步元素。

对于心态非常好，身体非常好，学习非常好，她的进步元素只有十五分钟，她用十五分钟之后就能解决一个很难的题目，她就会产生明显的学习新的，对于这样的人来说，几乎是不可能学不好的。

对于心态非常差，学习非常差，身体非常差的人来说，使用其他的方法是不可能进步的，比如说学校的老师不让同学专攻某门课程等等,这也是很多学习成绩差的同学费了好大劲成绩还是无法提高的原因之一。

尚未入门时如何解决这个问题呢？从软件的角度来说，如果无法找到进步元素，解决的方法只能采用不学习锻炼身体，休学然后回家自学等方法。或者找进步元素对时间要求最低的方法，比如英语背单词，化学背知识点，历史背课本等等。如采用背单词的方法每天专攻单词达到7个小时以上，连续两周后就能在学习时产生非常明显的学习心得，为什么从这方面入手，其中的关键就是通过学习润泽身体。对于常人来说看小说五到七个小时就不行了，但是对于学习者来说，学习五个小时后身体可能会受不了了，但是则不会影响她的继续学习。从这个角度来说学习进步就变得非常简单了。

比如去年的时候对于“东野”同学来说生物课本都能看得懂，至少感觉能看得懂，但受到学校老师的影响，平时“东野”同学很少做生物作业。

这个阶段的东野应该尝试做生物的历年考题，通过做题找到进步元素。逐一尝试各种进步元素。

对于生物来说，最高级的进步元素是拿到考题就能做到满分。这个时候就不需要学生物了。

课本能看懂，老师讲的能听懂，如果做考题的时候会的部分占百分之30以上，则可以使用灵活运用等方法，这样的话两周后做题的准确率就可以提高到百分之50以上了，当提高到百分之80以后，生物就搞定了。

如果还有百分之30的题目看答案能作出来，不看的话做不出来，则说明可以直接采用狠练，看练等做题的方法。做起来有困难的话可用看课本，憋题等方法每天五个小时，两三天后，正确率能提高到百分之五十。

如果看了一段时间后，正确率还是百分之30的话，但是产生很多心得，比如以前是蒙的，现在自己能作出来了。那就在继续坚持一个星期，如果一个星期后还是百分之30，没有什么心得产生的话，则应该用低级方法，可以选择看练，假如看题看明白后，百分之90以上都能作出来，则说明题太简单了，百分之70能作出来则说明选的题适合自己，这样的话学习进步元素就要看做题时间了，如果说看的题目3个小时以上才能做完则太难了，如果看练的方法还是有点难度的话，则可以选择看题的方法。

中国生物比较简单，课时少，则有五倍效应，中国平均每天生物的有效学习时间为一个小时，采用最低级的方法，五倍效应，采用看题的方法则应该保证每天学习生物五个小时，对于身体好的同学来说五个小时后是不是该听生物课呢？不用听课，可以继续学习其他的课程，比如英语背单词。

同理，一个英语，课本上的单词认识不到十分之一，语法一塌糊涂，课本看不懂的学生来说，让他用英语写作文的方法，那么他英语的进步元素是每天20个小时，如果不能超过20个小时，那么采用写作文的方法一点意义都没有，对于数学等也类似。老师的课根本听不懂，还跟着老师走，学习想取得进步是根本不可能的。


--------------------------------------------------------------------------------

先突破“小回”，由“小回”到“大回”：

所谓大回就是指通过从低级方法到高级的方法，从低级，中级，高级逐步进步的方法成绩整门进步。

如果通过从低级到高级的方法把某门课程的某个部分进步则称为小回。

对于英语的进步，可分为单词，语法，阅读等小回。

对于数学来说，三角函数和向量可以算是一个小回。

对于一小回来说，所需的学习进步元素的学习时间很短，对于一些同学来说，大回很难进步，则课采用小回。对于数学很差的同学来说，数学想全面进步需要两年时间。

这时则可以从小回突破。还可以先突破比小回还小的小回，简称突破小小回，比如说一个人英语太差了，练背单词也不会，怎么办呢，很好办，降低难度，最简单的方法降低难度，比如现在高三了，只背英语第一种汉语意思。每天7个小时才能进步，太难了，则可改背初中的单词，一天只需要五个小时，这样问题就解决了。

无论是该采用大回还是采用小回的方法，都可以通过考试成绩坚持出来。

所以学习者提高成绩对学习方法来说，有无限种选择。

入门阶段之后的中级阶段就是要看单位时间内，做出题目或看明白题目的量了。

高级阶段则是指做出一定量的题目所需的时间，越短越好。

以数学小回为例，学三角函数时，如果恰好老师正在讲三角函数，而感觉能通过听课突破，则可以听课，如果老师没讲，而感觉能突破的话，则要看以前的知识是否影响现在的学习。

如果能看懂百分之30的三角函数题目，则可以突破三角函数。而这时三角函数的比例应该占百分之70，看多少题目呢？这涉及到一个量的曲线关系。如果一般人能看懂百分之70的题目，而当时的东野只能看懂百分之30左右，则看题量应该是一般人的十倍左右，如果能看懂百分之50左右，则是别人的五倍左右，如果百分之70以上都看不懂，则应该降低难度看初中部分的题。如果百分之30左右的三角函数题能看懂了，则需要五到十本关于三角函数的参考书.如果用正常的学习方法的话，正常人需要3年时间，而东野需要正常人的十倍的学习时间。如果采用专攻三角函数的方法的话，则专攻半个月后，三角函数题基本能看明白。这就是三角函数的进步元素，则至少需要15乘以10个小时等于150个小时的有效学习时间。看明白后还需要一半的时间看与三角函数相关的习题，所以东野采用看题的方法专攻三角函数问题的话，至少需要3周时间才能搞明白三角函数。搞明白三角函数后，才能使用看练的方法，看练的方法时候有效还和进步速度有关系。如果进步速度快的话，则看练3天之后就可以改用狠练的方法了，比如把答案遮住，狠练，硬憋。实在憋不出来的话再重新采用看题的方法。这样的话进步速度会更快。狠练完成之后就可以采用自己出题等高级方法了。狠练题目的数量和看题的多少有关系，如果东野看了3000道题目后终于搞明白三角函数了，则狠练的数量只需要看题的十分之一左右，东野只需要狠练250道到300道题目。狠练后的做题应该提高到狠练前的两倍。如果做题速度提高的快的话，

就可以采用更高级的总结，自己出题等高级方法了，这个时候可以做综合题目活很难的题目等。但是这个时候要小心了，由于只是专攻了三角函数，在选题的时候要考虑到所选的综合题目是不是涉及到过多的其他方面的知识，如果自己也不太清楚的话，可以先看看答案等，如果看了答案后知道该怎么做了，则可以该做类似的综合题目。

通过总结，自己出题，做综合题等高级方法后，三角函数部分就搞定了，这个时候就可以继续专攻其他的部分了，比如按照专攻三角函数的方法继续学习数学的其他部分，或者用到英语的学习上等等。

因为在狠练之前三角函数已经看过3000多道题目了，所以狠练时遇到难题，不管用多长时间都要把这道题做出来，如果一天做五个小时，三天后还没作出来，则说明这道题有问题或者说东野的境界还没有达到，则应该换一道类似的题目。在狠练的过程中如果有一半以上的题目都可以在三天之内做出，则说明狠练的方法适合东野，这个时候可以继续做更难的题目了，然后采用自己出题等高级方法，在狠练的过程中，看题，看练，狠练等方法一直在反复使用，当东野可以做到两三个小时内把很难的题目给作出来，则说明东野已经很厉害了，到达这个境界后就可以把数学整门课程一快搞或者继续小回。第二回看题，这个时候就不用在把那300道题目全看了。对于一些做题经常性犯错的地方例如符号写错等采用狠练的方法就可以了。数学整门课程搞定后，小回的方法也掌握了，大回也会了。这个时侯就可以进阶英语了。但这个时候有些同学发现自己的身体不行了，或者由于一直专攻很长时间不和同学说话，心态感觉受不了了等等，这个时候就该高强运动了。同时还可以进阶英语。在这一阶段主要是靠产生学习心得润泽身体。比如学了五个小时数学后，身体不但没有下降反而更好了，则可以暂时不用高强运动，当然了最好还是坚持高强运动。

如果高强运动后感觉累，休息一个小时后还是感觉到运动之后的累，则说明高强运动的强度太大了，需要减小运动强度。如果运动之后身体状态还是没有显著提高，而且坚持运动一个星期后还是没有提高，则说明运动强度太小了。需要增加运动强度或改变运动方式。

搞定三角函数后要解决的是时间素的自然衰减。这类似于常人所说的遗忘规律。只不过遗忘规律很片面，低级。

在专攻英语或生物的同时学习数学，则存在思维干扰。任何一门致死的某一部分，如果还没有固化，则会自然衰减。而且衰减的速度很快。有效的解决办法就是把学习心得等记在笔记本。这要求笔记本上有详细的笔记，在学习其他的同时拿出一部分时间来复习笔记。当时间素的自然衰减问题解决后才能考虑同时提高2门3门的课程。这个时候才能很好的解决听课和自学的问题。

对于此阶段来说，则是一个不断固化的过程，老师在上面讲课，自己在下面做题，然后复习几遍后，就固化了，固化后就不需要在复习了，当所学内容自然衰减到一半后就必须复习了，应当把自然衰减的比例保持在百分之五十到百分之70。这样才能够专攻其他的课程，比如专攻英语，是该采用大回还是小回，该专攻高中还是初中等等都需要根据自身的情况来决定。

中国英语的学习方法，对于基础很差的同学来说，如果跟不上老师的进度，则不适合老师的一课课的方法。如果无法跟得上的话，则可以采用另外一种回。先从背单词下手，再从语法下手。

对于目前的学校来说，老师的驱动是欲望的驱动，自学的驱动是力的驱动，对于学习者来说，不仅需要力的驱动，还需要欲望的驱动，比如自学很有心得的时候，老师让他做一道题目，即便是很难受但还是要 把他作出来，如果不难受的话则说明他的自学还不是真正的自学，还需要努力。

当数学专攻提高后，后面的课程的学习就变得很简单了，因为提高数学后已经知道从实践上怎么学习，怎么提高成绩了，而且还是学习到最好。

作为一个学习者，我最近坚持这个原则（或许一直坚持下去）：不管有多么“忙”，我每天上午、下午、晚上，必须要至少各学习两个小时以上。另外，我每天的高强运动，必须都要三个小时以上。还有，任何时候，我不会和任何人在同一间房子里睡觉。（仅指晚上睡觉时）
 
