深呼吸与 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
高强运动与深呼吸：


--------------------------------------------------------------------------------

心态、身体和思维密不可分：

人类目前的“心理学”、“生理学”、“人体学”、“体育学”等，从根本上，是完全错误的，这也是我不看这类书的原因。

人的心态、身体和思维是密不可分的。

目前人类的“心理学”、“生理学”、“人体学”、“体育学”等，把心态、身体、思维的相互关系给忽略了，单单拿出某一项来，比如说“肺活量”，就不要命地去研究，真是可笑啊。

不同人，即使身体的“物理”指标相同，但往往实际上身体差别很大。

例如，肺活量大的人，身体就好么？就很少生病么？不见得吧！

甚至，即使同一个人，在心情不同时，身体状态差别也是很大的。

比如，有些女孩子被男朋友甩掉了，往往就会生病。

这就奇怪了，难道女孩子被男朋友甩了，肺活量就会马上减少么？难道病菌就马上就容易入侵了么？

所以说，目前人类的“心理学”、“生理学”、“人体学”、“体育学”等，从最基本的道理上，都说不通，怎么能算是一门科学呢？

我冬天零下四、五，就是只穿短袖和单裤，也没有被冻生病啊，也没有感冒啊，也没有得“关节炎”啊，按照现在的医学理论，哪讲得通啊？

“肺活量”是个什么东西啊？比谁的肺大？真是可笑啊。

以前每次学校里体检，医生都让我对着一个脏兮兮的破塑料拼命吹，然后医生跟我说，“恩，这位同学，你的肺活量很大，身体很好。”

我纳闷啊：“肺活量大，身体就好？”

猪的肺肯定比鸡的肺大，难道猪比鸡的身体好？不见得吧！

肺是肉长的，要把一块肉变大，可不容易啊。

胳膊上练出一块肌肉，还得花一、两个月时间，何况身体内部的肺？


--------------------------------------------------------------------------------

排浊气：

实际上，高强运动和深呼吸，首先是排除身体的“浊气”。

这里的“浊气”，不是空气的“气”，也不是二氧化碳的“气”，也不是氧气的“气”，也不是“拧钡摹捌”。

什么是“浊气”？是你脑子里和身体里的懒惰之气、懈怠之气、淫荡之气、无聊之气、嫉妒之气、狭隘之气、气恨之气、忧郁之气、恐惧之气，混乱之气，散漫之气，等等。

你处在这个社会中，就必然受到这些“浊气”的影响。

书籍、电视、报纸、网络等媒体，本身就含有大量的这些“浊气”。

你在电视或者网络上看到了某女“明星”跟某男“明星”怎么怎么啦，那么，你的淫荡之气、无聊之气等“浊气”就产生了。

你考试成绩不好，被父母骂了一通，你的气恨之气、恐惧之气等“浊气”就产生了。还有，梦里的各种“浊气”也会产生。

学习时碰到难题做不出来，知识点弄不清楚，就会产生混乱之气，散漫之气等“浊气”。记住，心态、身体和思维是密不可分的。

我高强运动且深呼吸之后，我每一深呼吸，大脑会感到似乎被清洗一遍，非常清晰。这有一个前提，就是我的运动强大得足够大，比如说跑步或者骑车40分钟以上；或者专门深呼吸半个小时以上。

今天早上，我骑自行车横贯长街，到天安门广场时，真是好开阔啊！

我奋力蹬车，奥迪车、奔驰车、电动车（北京很少有摩托车）都远远的被我抛在后面，感觉真是很爽啊。

到了办公室，我甚至能很清晰的感觉到大理石的光泽、金属的致密、塑料的柔腻、花草的生机。

我每一深呼吸，除胸部外，连肩部、背部、腰部的肌肉都带动啦。我感到大脑灵润无比。

这样，我学习和工作时间再长，也不可能出现犯困、大脑发木、头晕、身体酸软等。

通过高强运动（或者深呼吸），各种“浊气”排除掉之后，你再凝聚心态，专心学习，你的每次最长学习时间就能大幅延长、狠劲不断提高、不断产生自信心，你在学习上怎么会有对手啊？

你们为什么学习老是分心啊，为什么容易犯困啊，为什么总是容易被外界干扰啊，为什么碰到难题做不出来啊，为什么心里感到空虚急躁啊，为什么身体容易疲惫甚至生病啊，归根到底，还是运动时间不够长、运动强度不够大啊。

为什么有些学生每天听课、做作业，甚至上辅导班，熬夜学习等等，身体都能撑住，可是每到考试，或者用《辛雷学习方法》中稍微高级一点的方法，就身体酸软疲惫甚至生病？

就是因为这些学生的身体在一个很低级的状态上运行。

就像一个总是背着10公斤跑步的人，一下子背上100公斤跑，马上就压垮了。

为什么有的同学说，按照《辛雷学习方法》做了，每天运动了，运动强度也很大，但好像也没有用啊？

这个问题的关键在于，你运动时是怎么“想”的。

如果你在运动时脑子里有对爱情的期待，充满了意志过多等不良心态，想着别人对你的看法，总想着某到题目，想着小说电视里的人物情节，想你怎能把“浊气”排除出去？

为什么运动中要“狠”，要超越“极点”？只有这样，你才更容易的把“浊气”排除掉。
 