牛顿的“以太”老子的“道”辛雷的“拧薄⑽镏屎鸵馐兜拿浇椤⒘毒化 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
（一般人不要读本文章，以免浪费时间）

牛顿推导出的“上帝推动”：

人类大智者、英国大物理学家和数学家牛顿，从比较早的时候（可能是牛顿在18岁左右时），就确信有一 个最最根本的东西，在“推动”和“包容”万事万物。

后来，在“推动”的问题上，牛顿归结为“力”。

直到今天，牛顿的“力”，仍是在物质和思想上影响人们最最重要的东西之一。

没有牛顿对“力”的深入阐述，现在的飞机、宇宙飞船、大炮、汽车、高楼等等恐怕还都没有。

既然“力”在“推动”万物，那么，谁在推动“力”？

牛顿思考了至少五十年，最终得出了“上帝推动”的著名论断。

这体现出了人类最高明同时也是最愚蠢的一个思维根源：就是一个问题确实无法考虑清楚了，就“想当然 ”的找一个东西出来，就认定它了。不管它是否正确，不管它是否合理。

就像“地球是圆的”这个论断，大家都认为“地球不是圆的”的时候，你也认为“地球不是圆的”；当大家都认为“地球是圆的”的时候，你也认为“地球是圆的”。

从实用的角度，“地球是圆的”或许有用，因为当你知道“地球是圆的”时，你从中国到美国，就可以往东走，也可以往西走；如果你不知道“地球是圆的”，你就会觉得“往东走还是往西走，都能到美国”，是一件不可思议的事情。所以一个古人生活在这个时代，大家就会觉得这个古人很“笨”。

进而推之，如果中国古代大智者孔子生活在这个年代，而你不知道他是孔子，那你就会觉得孔子是个大笨蛋，因为孔子会想很多天也想不明白：“真奇怪！为什么无论往东走还是往西走，都能到美国？”

难道你比孔子还聪明？不大可能吧？

你并不一定真正深入思考过“地球是否圆的”这个问题，只是大家都这么说，你就“想当然”的确信了。

“想当然”，就是人类最核心的思维根源之一。

“想当然”可以这样理解：想了也不明白，不想也不明白，怎么想也想不明白。最后，你只好说：“就这样了，就算这个是对的，不要再想了。”

譬如，物理的“表面张力”、“光的折射”等现象的原理，物理学家们一直都没想明白，于是就用“表面张力”、“光的折射”等概念的本身来解释之。如果连物理学家都想不明白，你还在不停地想，你就不容易把物理学好了。

这也就是我说的“边界”问题，在物理上的体现之一。

英语背单词的方法也类似。要记住单词，关键是背单词的遍数，单词背的遍数多了，你自然记住了。你用那些所谓“神奇”的方法，如“联想法”、“谐音法”等等，只能把脑子越搞越乱。

英语语法也是这样，弄个差不多就可以了，不要钻牛角尖。

扯远了。


--------------------------------------------------------------------------------

牛顿的“以太”与爱因斯坦的“场”：

在物理学上，有一个非常著名的东西，叫“以太”。

牛顿想用“以太”做为传递“力”的“容器”，并且，他认为“以太”包容万物，且存在于万物中。

而爱因斯坦，则摒弃了“以太”，而代之以“场”，如“电场”、“磁场”、“重力场”等。

在中国，一些人还认为存在“意志场”。

爱因斯坦的“场“（”场“不是爱因斯坦发明的，但爱因斯坦把“场”发扬到极致），可能是人类思维的最伟大发现之一，但也可能是一个最大的错误之一。

我认为，牛顿对“以太”的认识，可能是正确的，但由于大多数人（包括其他物理学家、学者等）思维的局限，以及文字表达和逻辑等本身的局限，牛顿的“以太”的思想，很难被别人正确的领悟。

所以，牛顿之后，人类对牛顿的“以太”的理解，偏差也越来越大。最终，被爱因斯坦无情地摒弃了。

为什么说被爱因斯坦“无情”地摈弃了？

可以这样推断，爱因斯坦不可能不深入思考牛顿的每一个流传于后世的重要思想。而我目前的思考能力， 可能仍在爱因斯坦之下（在人类历史上，目前恐怕还没有人在“思考能力”上超过爱因斯坦），既然我能 理解到牛顿的“以太”，爱因斯坦也不大可能理解不了。

但爱因斯坦可能发现，自己也无法把牛顿的“以太”讲清楚，并让大家能接受之。因此，爱因斯坦只好狠下心来，把“以太”摒弃了，而代之以“场”等东西。

长期以来，西方人在思维方式上，和中国人比，存在明显的过于机械化、功利化的缺陷，这是一些西方人很迷恋中国文化的重要原因。

例如，西医非要把一个人身体的每个部分割裂开来思考，而中医则强调把人体看作一个整体。

再例如，西方人很难理解“有就是无、无就是有”、“无中生有”等，但中国人就容易理解得多。

牛顿的“以太”到底是个什么东西呢？

现在看来，很可能，牛顿的“以太”、老子的“道”、辛雷的“拧笔且患东西。

牛顿认为，第一、“以太”是由一种极其微小的“颗粒”组成，这种“颗粒”，比空气的“颗粒”更小得 多（在牛顿时代，空气的颗粒，即现在大家认为的氮起分子、氧气分子等，是当时人们认为的世界上最小的“颗粒”了）。

第二、“以太”具备较大的弹性，当用“力”挤压时，“以太”会反弹。现在人们常说的“大气压”等思想根源，便来于此。

第三、“以太”具备极强的流动性，可谓无孔不入。只要有“孔”的地方，“以太”就能钻过去，无论这个“孔”有多小。

第四、也是最最重要的，人的“意志”可以推动“以太”，而“以太”可以推动任何物质。也就是说，“以太”是意识和物质的媒介。

举个例子。

你的面前有一个杯子，你可以伸手拿起它来，然后把它放到地下。

还有另外一种方法，你跟一个人说话，让这个人把杯子拿起来，放到地下。

在这个过程中，你“想”让杯子移动，结果呢，杯子确实移动了。

那你能不能不用手，直接用意识让杯子移动呢？

用意识直接移动物体，是人类长期以来，一直最最渴望的事情之一。

一些人宣称自己具备用意识直接移动物体的能力，但大都经不起实验的考验。

按照牛顿的理论，杯子是被胳膊的肌肉的屈张产生的力引起的。而胳膊的屈张是由神经驱动的。那神经又是由什么驱动的呢？现代人又发明了一个东西，叫“脑电波”。

但是，不管是神经也好，“脑电波”也好，有一点必须承认，在意识作用下，杯子确实移动了，不管是意识直接作用，还是通过肌肉、神经、“脑电波”的作用下间接的移动。

也就是说，无论多么细微，必然有个东西，是物质和意识的媒介，否则，讲不通。

这个东西，牛顿称之为“以太”，老子称之为“道”，辛雷则称之为“拧薄

老子认为，“道”是最小的，同时又是最大的。可以这样理解，就是“道”的“颗粒”是最小的东西，但由于“颗粒”的数量是最多了，所以，“道”又是最大的。

通过我的多年的训练，我发现，人体内的“拧比肥荡嬖冢而且可以感觉到。并且，可以用意识驱动“拧薄

既然可以用意识驱动身体内部的“拧保而“拧庇治匏不在，那么，意识为什么不能驱动身体外面的“拧蹦兀


--------------------------------------------------------------------------------

炼精化牛

中国古人认为，人体内存在三大“气海”：一个在眉心，一个在胸部中间，一个在肚脐眼下方。

我认为，“气海”，可能就是“拧钡摹懊芏取北冉洗蟮牡胤健

由于大脑的运作时，需要大量的“拧崩辞动物质，因此，中国古人把眉心作为一个“气海”。

而肺部则是人体内部的“拧焙屯獠康摹拧钡闹苯拥慕换怀∷，而心脏则是人体内部的“拧焙屯獠康摹拧钡募浣拥慕换怀∷。（因此，“拧钡牟生，往往要借助于深呼吸，而且心情要平静）而肠胃，则是外界物质和人体内部物质的交换场所。

实践证明，当我感到饥饿时，我可以用“拧奔跚峒⒍龈校欢当我吃得太多，则我可用“拧崩醇铀傥赋Φ南化。所以，现在的我，可以做到几天不吃饭或者吃得极少，也不会感到饥饿；我也可以一顿饭吃很多而不会消化不良。

经常有男生遗精和手淫，于是问我，如何做到“炼精化气”。

还有一些长期修炼气功的人，问我如何确保精液不失。

一般情况下，我不回答之。

因为，“炼精化气”是一门很高深的功夫，炼不成没关系，如果练成了且出现偏差，那是一件极其危险的事情。

有一次，我喝酒喝多了，我感到非常难受，于是我在睡梦和酒醉中，强行用“拧崩匆导体内的酒精，由于喝酒过多导致大脑极其不清晰，结果体内的“拧狈⑸错乱。经过长期训练之后，我体内的“拧币丫很强大，这时，由于“拧痹谖姨迥诼掖埽使我感到痛不欲生。于是朋友建议去医院找医生，在半清醒半昏迷中，我制止了他们，我要求他们让我一个人静静。现在的医生哪能解决这类问题？这一次，我差一点就完蛋了。最终我还是控制住了这些“拧薄５这使我的腰部和左臂积聚了大量的不该有的“拧保结果我经常感到腰部和左臂的麻木和疼痛，经过半年多的化解，才逐步消除了（也有可能现在仍未彻底消除）。

我认为，中国古人所说的“炼精化气”的“精”，既不是“精液、精子”的“精“，也不是精神的“精”，而是空气、水和食物中那些能被人体所吸收的物质中所含的“拧保 “炼精化气”的过程，就是身体外部的“拧弊化成可以被人意识驱动的体内的“拧钡墓程。

中国有很多练气功的人，把“炼精化气”的“精”错误地理解为“精液、精子”的“精”，于是不结婚，长期杜绝性生活，非要把“精液、精子”练成“气”。

还有一些人，把“拧钡背煽掌的气，把“气沉丹田”，错误地理解成把空气积聚到小腹中，这样，长期练习之后，得了胃病等疾病，还有的人由于过于执着，患上了精神疾病。这些，都是很愚蠢甚至很危险的。因此，你们对于这些不能真正理解的东西，就不要轻易相信，更不能盲目练习。

一个人到底能把“拧绷返绞裁淳辰纾课蚁衷诨共缓盟怠５有一点我敢肯定，就是某些“拧敝战被人类弄成一个威力很大的东西，甚至将成为一件极端恐怖的武器。
 