手淫、意淫、高强运动、炼精化 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
手淫：

以下文章中，对于男女“做那个”者，将“手淫”改为“做那个”即可，同样适用！

中国，目前处于全民意淫的时代，看看网络、电视、杂志封面的铺天盖地的美女图片就可知。

有权有钱人们整天在淫乱，却还装出一副道貌岸然的样子。

只准有权有钱人们随便干，却不许老百姓们看，是何道理？

女明星们纵欲过度，却还到处装“纯洁”骗人，真是可笑。女明星们全部脱光得了，网络时代么，应该让好的“资源”（胸和大腿等）充分共享，何必半露不露，勾引大家意淫，引发大家浮躁的心态。

意淫的危害，远大于手淫。

作为学习者，男生们手淫的基本原则是：“能忍尽量忍，实在忍不住就无需再忍”。

在身体达不到极高境界之前，“练精化拧笔呛苣蚜返模即通过深呼吸等方法，通过“忍”和凝聚产生强大力量，我也是经过多年训练才成功。下一步，我将教给部分学生如何“练精化拧保。所以同学们不要过于在意手淫（更不要迷信，好像一旦手淫了，人的气势就变弱了，考试的运气就差了，等等。手淫就是手淫，跟“气势”、运气没有太多的关系），但要控制手淫的频率和时间。因为手淫次数过于频繁，每次时间过长，会降低大脑清晰度和反应灵活性。

手淫有个好处，可以促进睡眠，有利于放松。

手淫应控制在如下的范围：

以16、17岁的男生为基准（年龄小要递减，年龄大可适当延长）

身体处于初级阶段者：

每周手淫次数不超过三次，每次不要超过3分钟。

身体处于中级阶段者：

每周手淫次数不超过三次，每次不要超过7分钟。

身体处于高级阶段者：

每周手淫次数不超过五次，每次不要超过10分钟。

做到上面的，手淫就基本上不会对学习有太多影响，大脑清晰度和反应灵活性就不会有多少下降。

另外，高强运动，可以很好的化解因手淫造成的大脑清晰度和反应灵活性的下降。

最后，手淫尚可，但一定要远离意淫、杜绝爱情，但最最重要的，还是要彻底杜绝对爱情的期待！

除了“对爱情期待”等外，大多数东西均可用“狠劲＋高强运动”化解之。手淫和网络游戏、小说等的“上瘾”也是如此。所以，要杜绝对爱情的期待。

例如，手淫次数越多、每次时间越长、越“狠”，需要的高强运动的次数也需越多，时间也需越长，也要越“狠”。

仅此而已。

但学习进入高级阶段之后，手淫的影响就大了。

一般的，要保持“灵润明”的状态，手淫就必须很少！或者几乎没有！

爬上高考这座山之前，你要越过很多小山、大山，如果你手淫和网络游戏、小说等的“上瘾”严重，那么，你就登的山就比别人高，所以，你费的力气就比别人大。但你仍能登上！


--------------------------------------------------------------------------------

意淫：

意淫来源于人先天的性欲，在奸商、不负责人的媒体和垃圾文人的勾结下，意淫被泛滥和恣意扩大。

（你在电视、网络上看到了某个美女，你被吸引了，所以你就看下去，这样，你就知道某个商品了，就有可能买这个产品了，奸商、不负责人的媒体和垃圾文人就有可能赚到钱了。）

在实践中，判断意淫的方法为你是否在做某件事情的同时，却在想另外的东西。

例如，你在学习时，你在思考某个学习上的问题时，脑子里却同时在想着网络、电视、杂志上的美女，想着学校的漂亮女生和老师，是意淫。某个女生虽然表面上似乎不理睬你，但却在你面前晃来晃去、摸摸头发、骚首弄姿，则是在引发你的意淫。

某个男老师笑眯眯的跟某个女老师（或女同学）说话，且眼睛直勾勾的看着她，可能就是在意淫。你跟女生在床上做“那个”叫“××”；但你跟某个跟女生在床上做“那个”的同时却想着另外一个女生，此为意淫。

你对着某美女图片手淫叫做手淫；你对着某个美女图片手淫的同时，却在想着隔壁班的某个女生，此为意淫。


--------------------------------------------------------------------------------

排出脑中杂气：

宁可手淫，不可意淫。

因为心态第一、身体第二、学习第三。

当学习和身体发生冲突时，优先考虑身体；

当身体和心态发生冲突时，优先考虑心态。

“对爱情的期待”阻碍“自信心”的产生，“意淫”阻碍“狠劲”的产生。

你为什么总是不能产生“狠劲”？那你先想想自己是否经常意淫？

如何杜绝“意淫”，方法很简单，就是“不看不听不想”。

就是说，“不看不听不想”所有有可能引发你意淫的事物。

“不看”、“不想”大家应该都知道。

什么叫“不听”？例如，当其他同学讨论“到底班里哪个女生更漂亮”、“某个女明星在做什么”等等时，你马上走人，不要听。

不停的想某道数学题目，想烦了就背英语单词，背英语单词烦了就回忆再现化学（或者历史），让脑子不闲着，脑子里就没有地方放其他东西了。

什么伟大理想、前途、命运，等等，都是狗屁！

想明白一道数学题目，记住50个英语单词，比什么都强！
 