睡眠/犯困/大脑清晰度/狠劲致密/深呼吸/高强运动 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
犯困与睡眠时间、大脑清晰度(日记)：

今天（3月19日）我的睡眠：

3点55分停止工作，在4点入睡，然后7点05分自然睡醒，在床上赖了20分钟，7点30起床，然后马路上骑自行车狂奔45分钟。今天北京阳光极灿烂，我感到力量很强大，并感到很“明”。

中午（12点半到13点半）坐在座位上半睡半深呼吸1个小时。

今天合计睡眠时间4个小时，另有赖床半个小时。

今天大脑略微有点“木”，有点滞涩，但基本不影响学习。

我跟大家一样，早上真的太不想起床了！真是能多赖一会算一会。

同学们，我昨天睡了大概5个半小时，其他时间除吃饭、运动外，一直在学习。

我从昨天晚上9点到今天早上凌晨3点41分，几乎没有离开座位（去卫生间除外），我一直在工作和学习，我一直保持大脑非常清晰、精神很振奋甚至有点亢奋，到3点35分时写完为什么2007年下半年之后，中国的中学生突然聪明了很多？准备再写点东西，到3点41分时，我突然感到犯困、大脑变开始不清晰了，然后我只得在3点55分停止工作，然后4点就睡着了。

同学们注意，我从大脑非常清晰、精神很振奋甚至有点亢奋，到突然感到犯困、大脑变不清晰，不得不结束学习，我大约是10分钟，从不学习到睡着，则在5到10分钟之间（主要是刷牙、洗脸等）。

同学们，你们经过一段时期或者长期训练之后，就可以达到我这样的境界：突然犯困了，马上就睡着了。不犯困时，能持续3、5个小时甚至更长时间学习，而大脑始终很清晰，这时，突然犯困了，就能在几分钟内到十几分钟内，马上睡着。

这就是我说的“犯困就睡觉，不犯困就一直学习下去”。

怎样才能做到这一点？就是不断提高狠劲、学习和高强运动交替进行、不在意考试成绩和他人评价、深入思考、不断产生学习心得并积累学习心得，等等。

我曾说过：“任何事情都是相互联系的”，“最简单的判断包含着所有最复杂的判断”（见《辛雷学 习方法》是垃圾，甚至连垃圾都不如http://www.learnmethod.com/bbs/bbs/checkasp.asp?id=423），所以，你们问我：“有时候效率不高，我是该睡一会儿还是继续学？”，我如何回答？因为这类问题本身就没有答案！只能根据不同人、不同阶段、不同情况来说。

一般的，作为学习者，在身体酸软、疲惫、慵懒时，仍可以坚持学习，但这有个前提，就是必须心情轻松、大脑灵活（或者说兴奋、亢奋）、大脑很清晰。

如果你大脑不清晰（发木、犯困、头晕）、心情很压抑、大脑不灵活、身体又酸软疲惫了，那么，你就赶紧睡觉去，如果睡不着，就赶紧运动去。

如果你处于大脑清晰、心情轻松、精神振奋、大脑灵活的状态下，那你可以也应该一直学习下去，不要管是晚上12点了，还是凌晨2点、3点、5点，也不要管明天是否还要上课（大不了不去听课了，或者在课堂上打瞌睡），甚至不要管明天是否考试。

我曾经有这样的经历：在某次英语考试中，由于之前熬夜时间太长，我太困倦了，所以考试时（考试时间大于是两个小时），我一直在边睡觉边做题，每次睡几分钟到十几分钟，一共睡了三、四次，结果呢？我居然那次英语考试成绩还很好！

有一次，我问一个北京的出租车（的士）司机，我说，你们每天开车时间这么长，难道不困么？这个出租车司机说，“困啊，我经常边开车边睡觉！但从未出过事故！”

从此之后，我就很少坐出租车了。


--------------------------------------------------------------------------------

关于一天所需的最少睡眠时间（聊天记录）：

Max.hJ

辛雷老师 我还有问题

这些日子的学习 我都有拼命 每天睡的时间都很少 3-5个小时左右 醒来以后 继续读书 前几天还好

持续几天以后 读书时候经常犯困 虽然我告诉自己 继续读下去 但是我发现 犯困的时候读书的效果很不好 理解东西会比较费事 背东西也记不住

您说应该怎么克服犯困？ 或者在犯困的时候学什么？

辛雷

世界上哪有克服犯困这种东西？我也只能做每天睡3-5个小时，而且还需要高强运动和深呼吸。你们是做不到的，每天睡眠7－8个小时是必须的。

Max.hJ

有同学说 用强大的意念可以克服睡觉 说睡觉只是个习惯。

辛雷

胡说！你让他三天不吃饭试试！

Max.hJ

我也在怀疑我自己 犯困的时候 我就告诉自己 我不要睡觉 我还要学习 结果 后果普遍都是趴在桌子上了 或者倒在了床上。

辛雷

现在某些地方的警察拷问罪犯，经常就是让他不睡觉，一般的，几天就招了，比上酷刑管用得多。

Max.hJ

老师 正常情况下 人在刚睡醒后的一个小时犯困 中午犯困 午夜犯困 如果不是在这三个时间点 是不是就是本身有问题了呢？

辛雷

你进行高强运动吧。睡眠问题就解决了。

Max.hJ

有时候 我熬夜过来 第二天早上依然不睡 到第2天的中午 或者下午 稍微睡1-3个小时 就又可以恢复所有的精力。 但是我也知道 这个方法肯定不能持久 因为我读过相关的资料 资料上说 你损失的睡眠 会在以后的睡眠里慢慢补回来 比如你今天少睡3个小时 那么你在未来的3天内 或者6天内 每天的正常睡眠时间都会延长1个小时 或半个小时 那要是这样看 想短睡 就是不可能的了

Max.hJ

我有查阅很多关于睡眠的资料 一般都是说想培养短睡 需要1个月 甚至更久的时间。 后来我看到了一个叫“达芬奇睡眠”的方法 大概是 每过4个小时睡15分钟 这样的睡眠方法，一天就睡90分钟，您觉得这样子会有效吗？

Max.hJ

我觉得如果有效的话 这么做也可以 我可以把每次小睡的时间从15分钟延长到半个小时。这样 一天就睡三个小时 也可以。

Max.hJ

只是不知道这个方法可行否 有无科学依据。 长期坚持 比如说我坚持到高考前10天 也就是60天 两个月的时间 这两个月会不会出问题 从而影响到我的高考

辛雷

一天睡三、四个小时并不难，几乎每个身体不是很差的人都可以做到。但是，你需要大脑清晰度啊！大脑不清晰了，不灵活且不灵润了，每天学习时间越长，学习效果越差！


--------------------------------------------------------------------------------

真正意义上减少每天所需睡眠时间：

达到杜绝对爱情的期待、冥想“灵润明”不间断、狠劲致密的境界并保持轻松愉悦振奋的心态和快速高强灵活的状态，则每天睡眠实际可在且应该在3到5个小时之间，睡眠时间过长（如象一般人那样每天睡8个小时以上），反而会出现犯困、疲惫、反应迟钝等现象。
 
