听课、熬夜、作息、犯困、高强运动、学习强度、狠劲和自信心 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
听课：

学习的本质是自学。

对于老师讲的课，如果你大约一半以上听不懂，你听课就没用了，你就应该自己用“看题”、快速浏览等方法看现在的课本、以前的课本、各种参考书、网上浏览等。如果还是不行，你可以请各家教，从头学起。

假若老师讲课你大多数都能听懂，那么，你是否认真听讲，意义就不大了。

老师讲得再好，你听的再认真，你听得再明白，“会”的还是老师会，你自己还是不会。

学习的目的是运用。

所有的知识，你理解得再好，记忆得再好，还要落到你自己深入思考、自己“憋”题上，简单的说，还是要你自己快速、准确、灵活的把题目做出来。

你不独立做相当数量的题，你怎能灵活运用？

中国小学、中学、大学的考试，哪有什么创造性的东西？哪有什么“核心技术”？都是一些“老掉牙”的知识，都是全社会都公开的知识。这些知识，课本、参考书、网络上都讲得很清楚了。你自己看就可以了。任何“明师”，也没有什么“秘诀”。

从某种意义上讲，“认真听课还是不认真听课甚至不听课，都差不多。”　


--------------------------------------------------------------------------------

熬夜：

心态达到极高境界之后，狠劲极端强大之后，熬夜是没有必要，也不能熬夜，因为你的学习强度太大，熬夜学习，你的身体肯定受不了。但是，对于大多数人，学习强度根本就不够大。

可能你觉得自己每天很辛苦，又听课、又做作业，还得应对考试，可是你自己想想看，你的学习强度有多大？（每天到底真正掌握了多少知识？每天认真读懂了几页书？每天真正做出了几道题目？每天真正想明白了几个问题？）每天有效学习时间有多长（每天真正有学习心得的学习时间有多少？）

你自己统计一下，就会发现，自己每天做的事情真是少之又少。

你抱怨自己没有足够的学习时间，抱怨快要考试了，抱怨别人不了解你的“辛苦”，这都是自己欺骗自己：自己给自己找个偷懒的理由。

由于你每天的有效学习时间短、学习强度小，所以，对于某些人，你有时熬夜学习是很有必要的。

如果你的心情总是很难平静，好容到晚上11点心情才能平静下来，意志也凝聚了，学习心得也容易产生了，这时，熬夜学习到凌晨2、3点，是非常有必要的。

实际上，对于很多人来说，晚上10点到凌晨2、3点，才是唯一真正的有效的“每天有效学习时间”。

有的同学说，“那我熬夜学习到凌晨2、3点，然后白天上课犯困、身体难受，岂不吃亏了？”

你不能坚持熬夜学习到凌晨2、3点，只能说明你的“狠劲”和拼劲不够，“晚上熬夜学习影响第二天的上课”，

只是你自己欺骗自己：自己给自己找个偷懒的理由。

因为，跟着老师听课、做作业，毕竟轻松的多，这是你在“混”；而自己在屋子里“憋”题和深入思考，要痛苦的多，因为你是在真正的学习，你是拼搏。

还有，前面说过了，从某种意义上讲，“认真听课还是不认真听课甚至不听课，都差不多。”


--------------------------------------------------------------------------------

严格作息：

“严格作息”，是个理想化的东西，实际上很难做到。

人是人，人不是机器。

“犯困了，就睡觉；不犯困，就坚持学习”，这是最基本的学习原则，这个原则要高于“严格作息”。

实际上，很多人，往往经过熬夜学习之后，才能把自己的狠劲、学习强度、自信心的潜力真正挖掘出来，最终才能体味到“严格作息”和高强运动的好处。

作为一个考试者，如果你的考试成绩最终不能提高上去，你的心态再好，身体再好，有什么屁用？

猪的心态很好，身体也很好，其结果就是刚把身子长好，就被人一刀干掉且被吃了。


--------------------------------------------------------------------------------

犯困、“狠劲”和自信心：

学习时感到犯困、感到大脑不清晰了，肯定要休息、睡觉、小睡或者运动等等。

作为一个真正学习者，除了在重大考试等极少情况下，绝不能在犯困、大脑明显不清晰的情况下学习，这是毫无疑问的。

出现明显的犯困和明显的大脑发木，还强行坚持学习，是最愚蠢的人才做的事情。

但一个人很难做到“严格作息”。

作为一个要面对中考、高考、考研的学习者，在把自己的“学习强度”的潜力发挥出来之前，在把自己的“狠劲”充分产生和凝聚出来之前，在把自己的“每天有效学习时间”延长到足够长之前，所谓“严格作息”、 “好的学习计划”、 “好的学习方法”是没有太多意义的。

简单的说，你不够“狠”，再好的“学习计划”都是垃圾。

因为别人也没有整天睡大觉。

你要想比别人进步的快很多，你就要比别人“狠”很多。

我不是说“学习方法”不重要，而是“心态第一、身体第二、学习第三。”

你为什么不能“全力以赴”地学习？

你为什么老是想和做如下诸多没用甚至有害的事情：

你为什么整天去制定一大堆详细的“学习计划”？你为什么整天忧虑或者憧憬自己的糟糕或美好的未来？你为什么整天痛苦或得意自己的考试成绩，你为什么整天琢磨别人对自己的看法？等等。

归根结底，只是你自己欺骗自己：自己给自己找个偷懒的理由。

例如，你对自己说：“我这次考试成绩不好，以后考不上大学了，我现在何必用功学习呢？”于是，你就有充足的“理由”，今天就不用全力以赴的学习了，你就可以偷懒了。

心态达到一定境界之后，每天每时刻都很容易产生“狠劲”和自信心。但如果心态尚未达到一定境界，“狠劲”和自信心的产生，往往需要“延长每次最长学习时间”。而由于白天心态容易涣散和受到其他人和物的影响，你晚上熬夜学习，能有很大的一块自己独立的学习时间，例如，从晚上8、9点都凌晨2、3点，通过“延长每次最长学习时间”，心中“杂气”逐步排除，“狠劲”和自信心逐步产生、凝聚和强大，学习强度越来越大，最终心情即振奋又平静。


--------------------------------------------------------------------------------

“犯困的延迟”与高强运动、学习强度、学习状态：

今天，我又发明一个“犯困的延迟”：

masa同学说的非常好“最近几天开始锻炼，每天晚上8：30开始跑步，一个小时15分钟跑完一万米，跑完发现晚上难以入睡，学到2点都还没有什么睡意”此即为“通过高强运动延迟犯困”。

实际上上，每天高强运动达到一定的程度（如女生一个半小时内跑完一万米，男生一个小时10分钟内跑完一万米，或者采用“深蹲”、“卧推”等健身动作按80％以上最大力量举杠铃或哑铃50次以上，或者中高速骑自行车一个小时，或者游泳两千米以上等等），那么对于15岁以上的学习者，一般的，每天学习到凌晨2、3点是没有太大问题的。

为什么有的人没有高强运动也能学习得很晚？

也许你会看到学校里也有学生没有高强运动却也能学习到凌晨2、3点，此属于如下几种情况：

（一）白天学习强度很低，所以晚上能学习到凌晨2、3点，而白天学习强度更低，但晚上继续学习到凌晨2、3点，于是不断循环，考试成绩不进步，或者进步不大。（二）白天学习强度比较大，但晚上还是经常学习到2、3点，于是比如导致大脑清晰度越来越低，考试成绩往往越来越差。（三）极少数人心态已经达到极端的平静、狠劲也极端致密，每天学习到凌晨2、3点，此类人的的考试成绩往往极高，但此类人极少。

一般的，没有高强运动做为基础，如果你早上7点之前起床，白天睡眠不超过1个小时，而晚上却在12点钟之后睡觉，那么，可以很清楚的说，你的白天的学习强度不够。所以，你晚上不困。

什么叫“学习强度大”？

对于学习非常差的同学，每天能看完100页物理书，背完500个单词（不一定记住，但背了），看完200道数学题目，写完5篇语文作文等等，可算为“学习强度大”。

对于学习非常好的同学，“学习强度大”的一个标志为：感到自己掌握的东西的速度快得可怕得程度；感觉自己做出难题的速度太快，快到自己感到恐怖的程度；每天能通过深入思考而想明白很多很难的问题，感到自己似乎偷窥到宇宙的奥妙而害怕；还有，因自己不断的攻克了各种难的知识点和做出了很多别人做不出来的题目，而狂喜不断。

（学习处于两者之间的同学，可看本网站中的相关文章）

如果你没有上述诸种，说明你学习强度不够大。

什么叫“学习状态好”？

如果你每天“感到很轻松、很快乐、大脑很清晰，学习也有心得，感到每天活的很充实”，这只能说明你的学习状态不差，但不能说明你学习状态好。

只有你的每天有效学习时间比别人长、每次最长学习时间比别人长、学习强度比别人大，而学习时大脑始终很清晰，这才算是“学习状态好”。
 