思维限制 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
思维限制（思维边界、思维限定）、“思维限制”的程度 

ThoughtRestrict

“思维限制”定义：

思维限制，又称“思维边界”、“思维限定”。

从通俗的角度，是你思考某个问题时，你的思维总是在正确（至少错误不大）的范围内。

从“辛雷思维”的角度，“思维限制”指你思考某个问题时，你的“思维颗粒”在一定的范围之内跳跃、回弹。

你的“思维颗粒”向某个方向跳跃到一定的距离，就会被某“壁”给反弹了回来，这“壁”就是“思维限制”。


--------------------------------------------------------------------------------

看书时的“思维限制”

例如，你看书中的某段文字后，你把这段文字总结出来一个或者多个“意思”（或“主题”），你总结出的“意思”（或“主题”）和作者的很接近。


--------------------------------------------------------------------------------

在做灵活题 、难题等时的“思维限制”

当你面对灵活题、难题、综合题等时，你的思路、技巧、“灵感”不断的显现，各种新想法不断出现 ；然后，这些“灵感”往往时正确的，或者方向性正确，或者虽然不正确，但经过几次思考之后，往往又就正确了。


--------------------------------------------------------------------------------

“思维限制多”的例子：

（1）灵活类题目、自己出题、随意练（主要指做数学、物理、化学、生物等课程的题目）：

（关于“灵活题”，请看：题目分类、简单题、难题、灵活题、综合题等） 

当你面对灵活题、难题、综合题等时，你的思路、技巧、“灵感”不断的显现，各种新想法不断出现，这些“灵感”往往时正确的，或者方向性正确，或者虽然不正确，但经过几次思考之后，往往又就正确了。

（2）写作文时：

思路、用词、造句等各方面的“灵感”不断的显现，似乎无穷无尽。 这些“灵感”往往时正确的，或者方向性正确，或者虽然不正确，但经过几次思考之后，往往又就正确了。

（3）下棋、玩游戏等时：

各种招数包括奇怪的招数不断出现。这些“招数”往往时正确的，或者方向性正确，或者虽然不正确，但经过几次思考之后，往往又就正确了。

（4）权谋、兵法：

各种怪招、奇谋不断出现。这些“招数”往往时正确的，或者方向性正确，或者虽然不正确，但经过几次思考之后，往往又就正确了。

（5）看科学、技术类书时：

总是会有更多更好的想法。这些“想法”往往时正确的，或者方向性正确，或者虽然不正确，但经过几次思考之后，往往又就正确了。

（6）看小说、电影电视、流行音乐、体育、新闻评论等时：

感觉这类东西好愚蠢。随时都能发现这些东西的各种漏洞和矛盾的地方。


--------------------------------------------------------------------------------

“思维限制”与“思维极限”的区别：

对于“思维限制”，你的思路、技巧、“灵感”、想法、招数等等，往往时正确的，或者方向性正确，或者虽然不正确，但经过几次思考之后，往往又就正确了。

而“思维极限”的思路、技巧、“灵感”、想法、招数等等，则不一定是正确的，也没有必要是正确的。


--------------------------------------------------------------------------------

“思维限制”多少的程度：

衡量“思维限制”的程度的指标，是“多少”，而不是“大小”。

一般的，“思维限制”越多，你思考问题时，“思维颗粒”的反弹的距离越短，因此你的思考越容易正确，或者越容易接近“标准答案”

极多：

“思维限制”极多。

例如，做某道有多种解法的灵活性题时，所有参考书中的所有解法你都能想到。 而对于某本“一题多解”类参考书的某道题目，一般的，你能想到的解题方法（技巧），往往是它的五倍以上。

再例如，写作文时，所有的可能的可以写的各个方面，你几乎都能想到。

再例如，完全不相信并讨厌小说、电影电视、流行音乐、体育、新闻评论等，且认为它们极愚蠢。

很多：

“思维限制”很多。

例如，做某道有多种解法的灵活性题时，多数参考书中的多数解法你都能想到。

而对于某本“一题多解”类参考书的某道题目，一般的，你能想到的正确的解题方法（技巧），往往是它的三、五倍左右。

再例如，写作文时，大多数可能的可以写的那些方面，你大能能想到。

再例如，不相信小说、电影电视、流行音乐、体育、新闻评论等，且认为它们很愚蠢。

比较多：

“思维限制”比较多。

例如，做某道有多种解法的灵活性题时，大约一半左右的参考书中的解法你都能想到。 而对于某本“一题多解”类参考书的某道题目，一般的，你能想到的正确的解题方法（技巧），往往是它的两、三倍左右。

再例如，写作文时，大约一半左右的可以写的那些方面，你大能能想到。

再例如，基本上不相信小说、电影电视、流行音乐、体育、新闻评论等，但有时也信一些，也不认为它们愚蠢。

一般：

“思维极限”一般。

例如，做某道有多种解法的灵活性题时，常见、“常规”类的解法你都能想到，有时能想到几种少见的解法。 而对于某本“一题多解”类参考书的某道题目，一般的，你能想到的正确的解题方法（技巧），往往是它的一、两倍左右。

再例如，写作文时，大概的可以写的那些方面，你大能能想到。

再例如，对小说、电影电视、流行音乐、体育、新闻评论等半信半疑。

比较少：

“思维限制”比较少。

例如，做某道有多种解法的灵活性题时，你只能想到一、两种到两三种正确的解法。

再例如，写作文时，你只能想到一个或几个方面。

再例如，比较相信并喜欢小说、电影电视、流行音乐、体育、新闻评论等。

很少：

“思维限制”很少。

例如，做某道有多种解法的灵活性题时，你只能想到一种解法,而且这种想法还不一定正确。

（关于“灵活题”，请看：题目分类、简单题、难题、灵活题、综合题等） 

再例如，写作文时，你只能想到某一个方面，而且还不一定正确。

再例如，很相信并有些崇拜小说、电影电视、流行音乐、体育、新闻评论等。

极少：

“思维限制”极少。

例如，做某道有多种解法的灵活性题时，你连一种解法都想不出，或者好不容易才想出一种解法,却还是错的。

（关于“灵活题”，请看：题目分类、简单题、难题、灵活题、综合题等） 

再例如，写作文时，你往往连一个方面都想不到，或者好不容易才想到某一个方面，却还是错的。

再例如，非常相信甚至崇拜小说、电影电视、流行音乐、体育、新闻评论等。

注意：

在本软件中，“极”比“很”厉害，“很”比“比较”厉害 ，“比较”比“一般”厉害。

即：“极”>“很” >“比较”>“一般”。
 