思维扰动 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
思维干扰、“思维干扰”的程度 

ThoughtInterfere

“思维扰动”定义：

思维扰动，从通俗的角度，是指你学习时，尤其是记忆某个小的知识点时、思考某个很细小的问题等时，你的 理解在一定的范围内变化、偏差（真正正确的东西，永远是不存在的）。

从“辛雷思维”的角度，“思维限制”指你思考某个问题时，你的“思维颗粒”在一定的范围之内跳跃、回弹 之后，所停在的某个位置。

你的“思维颗粒”向不断跳跃，又不断的思维限制所反弹 ，最终就会停在某个位置。


--------------------------------------------------------------------------------

看到某个“新”的“名词、概念”等时的“思维干扰”

例如，你看书 时，你看到一个新“名词”、新“说法”、新“概念”等时，你就会很自然的根据自己以前的知识或经验，理解为某个“意思”，你理解的这个“意思”，随着你以后见到的次数的增多，你就会根据书中的相关东西不断的出现，你的这个“意思”就会不断的发生变化。


--------------------------------------------------------------------------------

“思维干扰”之英语“生词”、“新单词”

例如，你看英语书时碰到某个“生词”、“新单词”，你往往会“猜”一个汉语意思，在随后的岁月里，你的大脑不断的变化这个汉语意思，直到更加精确、或者理解偏差（当然也可能忘记了），这可粗略的看作“思维干扰”。


--------------------------------------------------------------------------------

做灵活题 、难题等时的“思维干扰”

做题时，尤其是碰到某些灵活题、难题目时，你脑中可能会出现正确的或不正确的思路、技巧等 ，各种“灵感”不断的显现，各种新想法不断出现，且想法不断的发生变化，这也可粗略的看作“思维干扰”。


--------------------------------------------------------------------------------

“思维干扰大”的例子：

（1）灵活类题目、自己出题、随意练（主要指做数学、物理、化学、生物等课程的题目）：

正确的或不正确的思路、技巧、“灵感”等，不断的在大脑中显现。只要时间足够，就不断有新想法出现。

而且，想法总是变来变去。

（2）写作文时：

思路、用词、造句等各方面的“灵感”不断的显现，尤其是各种怪异的、“不沾边”的想法特别多。

而且，想法总是变来变去。

（3）看到英语“生词”、“新单词”时：

总是似乎认识此单词、似乎又不认识此单词。

一个单词在你脑中似乎有各种不相关的汉语意思。

（4）看到某个“新”的“名词、概念”等时：

总是有很多种理解，觉得这种理解也是正确的，但另外的理解也是正确的。

以后每看到此“新”的“名词、概念”多一次，总是发现自己理解的又错了。

一般的，“思维干扰”越大的学习者，往往准确性越差，至少一开始是这样；

但往往灵活性也越大。

但随着学习的深入和重复的次数越来越多，部分人就可能越发的理解的精准。

而“思维干扰”小的学习者，则相反。


--------------------------------------------------------------------------------

“思维干扰”大小的程度：

极大：

总是错，也总是正确。

对于某些知识，部分人随着学习的深入和重复的次数越来越多，就可能越发的理解的精准、记忆的也越发的精准。

很大：

比较大：

一般：

“思维干扰”一般。

一般同学理解正确的，你也能理解对；

一般同学理解错误的，你往往也理解错误。

比较小：

很小：

极小：

“思维干扰”极小。

正确的一开始就正确，以后永远正确或者几乎永远正确；

错误的一开始就错误，以后永远错或者几乎永远错。

注意：

在本软件中，“极”比“很”厉害，“很”比“比较”厉害 ，“比较”比“一般”厉害。

即：“极”>“很” >“比较”>“一般”。
 