思维精准性 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
思维精准性 

“思维精准”定义：

主要指你做题、思考问题等时，你思考与标准答案、课本的某些话的“一致性”、“锲合度”等。

“精准”：

这里说的“精准”，

（1）做题时，思路要正确的，步骤也要正确，答案往往也正确，这才算是“精准”。

（2）思考某个问题时，要和课本（或标准答案）上的某句话很一致、意思也要相同、表达也要接近。

“思维精准”的类别：

从某个角度，可以把“思维精准”分为“大体意思精准”、“关键字精准”、“概念精准”、“整句精准”、“整段精准”等。

“大体意思精准”：例如你看书时，如果你正确理解了书里的某些意思，就算是“大体意思精准”。

或者，你自己感觉正确理解了书上的某些意思，在随后的运用中（例如做题时）证明你的理解是正确的，就算是“大体意思精准”。

再例如，某些人看完一本书，虽然没有记住书中的任何一句话，但能完整的把这本书的框架、思想能正确的描述出来。

再例如，某个人看完一部小说或电影后，他没记住任何一个人名、地名，也没有记住任何一个具体故事情节，但他看明白了这部小说或电影，或者他能大体上对次小说或电影的内容进行描述。

再例如，某些人做完某道题目（例如一道典型的数学题目）之后，这个人往往就要把这道题目再看几遍，并把解题的感觉回味一下，这也可算是“大体意思精准”。

“关键字精准”：例如你看书时，记住了某些重要的字词。

再例如，某个人看完一部小说或电影后，记住了一些人名、地名。

再连日，某个人看完一部电影后，又认识了一个新的电影“明星”。

再例如，某些人做完某道题目（例如一道典型的数学题目）之后，这个人往往就要把这道题目的答案或者“线索”等记忆一下（甚至牢记住），这也可算是“关键字精准”。

“概念精准”：例如你看某本书时，记住了某个概念（或者定义等，“汽车”、“飞机”等就是一个概念），且能初步把此概念与其他概念区别开来。比如，以后你再在任何地方看到“汽车”这两个字，脑子里就会浮现出一个你自己的“汽车”的形象，此形象至少跟“自行车”是不一样的。

反之，如果你总是不能区别“汽车”和“自行车”，那就说明，你对“汽车”这个概念不精准。

再例如，某些人做完某道题目（例如一道典型的数学题目）之后，这个人往往就要把这道题目的所用的概念（以及原理、解题方法等）记忆一下（甚至牢记住），这也可算是“概念精准”。

“整句精准”：例如，你看书时，你记住某句话。以后，你就可以完整的把这句话复述出来，一字不差，或者仅仅是少了或者多了个“的”之类。

再例如，某些人做完某道题目（例如一道典型的数学题目）之后，这个人往往就要把这道题目的某个一两个关键解题过程记忆一下（甚至牢记住），这也可算是“整句精准”。

“整段精准”：例如，你看书时，你记住很多句话组成的一段话，或者一整篇文章。以后，你可以完整的把这一段话或者一整篇文章复述出来，一字不差，或者仅仅是少了或者多了个“的”之类，或者仅仅是某些句话的次序稍有不对。

再例如，某些人喜欢大段大段的背诵语文文章、英语文章，如果整段记住了，则就可算是“整段精准”。

再例如，某些人做完某道题目（例如一道典型的数学题目）之后，这个人往往就要把这道题目的解题过程和答案都记忆一下（甚至牢记住），这也可算是“整段精准”。

精准的程度：

极高：

（1）做题时，思路完全正确，步骤完全正确，答案也正确。

（2）思考某个问题时，和课本（或标准答案）上的某句话极一致、意思也极相同、表达也极接近。

很高：

（1）做题时，思路很正确，步骤很正确，答案也正确。

（2）思考某个问题时，和课本（或标准答案）上的某句话很一致、意思也很相同、表达也很接近。

比较高：

（1）做题时，思路比较正确，步骤比较正确，答案也正确。

（2）思考某个问题时，和课本（或标准答案）上的某句话比较一致、意思也比较相同、表达也比较接近。

一般：

（1）做题时，思路基本正确，步骤基本正确，答案往往也正确。

（2）思考某个问题时，和课本（或标准答案）上的某句话在总体意思上比较接近。

比较低：

（1）做题时，思路基本正确，步骤有时正确。

（2）思考某个问题时，和课本（或标准答案）上的某句话在总体意思上有时接近，有时差距极大。

很低：

（1）做题时，思路有时或许正确，多数情况是错误的。有时也是错的。

（2）思考某个问题时，和课本（或标准答案）上的某句话在总体意思往往也是错误的。

极低：

做题时和思考某个问题时，往往“思维方向性”也都是错误的，其他的当然更是错的。

注意：

在本软件中，“极”比“很”厉害，“很”比“比较”厉害 ，“比较”比“一般”厉害。

即：“极”>“很” >“比较”>“一般”。
 