思维长度 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
思维长度、“思维长度”的程度 

ThoughtLength

“思维长度”定义：

思维长度，是指某个人思考时，其总结、整体把握、融合、判断等能力强弱。

一般的，某个人“思维长度”越长，其人的总结、整体把握、融合、判断等能力越强，但同时，也越容易出现思维混乱。

从“辛雷思维”的某个角度，“思维长度”指你在单位时间内的能融合的“思维支脚的数量。

从“辛雷思维”的另外的角度，“思维长度”指你在紧急、危急等时刻，你瞬间能找到的“思维钩子”的数量。

在一般人看来，某个人的“思维长度”比一般人短很多，往往就会被看作“白痴”、“弱智”、“笨蛋”。

在一般人看来，某个人的“思维长度”比一般人明显的长一些，会被认为“很聪明”、“很条理”、“大脑反应快”。

在一般人看来，某个人的“思维长度”远比一般人的长，则会被看作是“天才”，但更多的会被认为是“精神病”、“疯子”、“思维混乱”、“心智不正常”。

这是某些“天才”被看作“疯子”的原因之一，也是很多天才儿童被早早扼杀的最大根源之一。


--------------------------------------------------------------------------------

“思维长度”的值：

单位时间内的能融合的“思维支脚”的数量，可对“思维长度”进行“量化”如下：

流行音乐、电影、电视、各种娱乐节目的“思维长度”的值为“1”

例如，连流行音乐、电影、电视、各种娱乐节目都看不懂者，就是“白痴”、“弱智”、“笨蛋”。

但流行音乐、电影、电视、各种娱乐节目都的很过瘾者，往往“智商”偏低。


--------------------------------------------------------------------------------

象棋、围棋等棋类的“思维长度”的基本值为“10”

一般的，你下象棋、围棋时，如果能预测到对方的后续两步、三步棋，你的下棋的“思维 长度”值就是“10”，如果你能想到五步以上，就是“100”了。


--------------------------------------------------------------------------------

一般难度的数学题目的“思维长度”的值为“10”

非常难的数学题目的“思维长度”的值为“100”


--------------------------------------------------------------------------------

一般难度的语文“现代文阅读”的思维长度”的值为“10”

一篇比较难度的语文“现代文阅读”的思维长度”的值为“20”到“30”


--------------------------------------------------------------------------------

“思维长度大”的例子：

（1）难题、综合性大的题目、灵活类题目、自己出题、随意练（主要指做数学、物理、化学、生物等课程的题目）：

你看完题目候，在几秒钟内就能想出正确或者还算正确的解题思路。

（2）语文写“材料类”作文、看图作文等时：

看完题目后，几秒内到十几妙内就能构思出三、五篇文章的大体思路和段落结构。

（3）下棋、玩游戏等时：

多数情况下能预测出下一步该怎么办。

（4）权谋、兵法：

看权谋书、兵法书及相关的历史书时，自己的怪招、奇谋等往往包含书中的且比书中的还多几招。

（5）看在你知识范围内的科学类书、技术类书、社会评论类书等时：

看完后能很快的把握书中的绝大多数的要点。

（6）看小说、电影电视、流行音乐、体育、新闻评论等时：

自己的想法远高于它们的。


--------------------------------------------------------------------------------

“思维长度大”的 人往往更不容易“激动”、“被感动”：

（1）流行音乐：

“思维长度大”的人听流行音乐时，往往不易被感动。因为当一般人已经被“感动”了，而“思维长度大”的人则刚刚开始。

（2）激励的话、容易产生恼怒的话：

一般的，“思维长度大”的人不易被激怒。

（3）骗术：

一般的，“思维长度大”的人不易被简单的骗术所欺骗。


--------------------------------------------------------------------------------

“思维长度”大小的程度：

极大：

“思维长度”的值，是一般人的10倍以上。

例如，对于某门课程的灵活题目、难题、综合性大的题目，一般同学能想出一种解题技巧（或解题方法等），就非常不错了，你却能想出10种以上。

再例如，一般人觉得很简单的问题，或者想当然的问题，你却能复杂无比的论述出几乎无穷多的观点。例如“好和坏的区别”、“先有鸡还是先有蛋？”。

再例如，一篇逻辑极端复杂的文章，你能轻松的看明白。

再例如，一篇含有几十几百个观点的文章，你能轻松的看明白。

再例如，某些思维很厉害的人讲的很长的一段一般人觉得极端混乱的话语，你能轻松的听明白。

很大：

“思维长度”的值，是一般人的5倍以上。

例如，对于某门课程的灵活题目、难题、综合性大的题目，一般同学能想出一种解题技巧（或解题方法等），就非常不错了，你却能想出5种以上。

再例如，语文“现代文阅读”中那些很复杂的很难文章，你能轻松的看明白，并能把其中的绝大多数观点总结出来，而且还能自己引申出大量的看似无关的观点。

比较大：

“思维长度”的值，是一般人的2、3倍左右。

例如，对于某门课程的灵活题目、难题、综合性大的题目，一般同学能想出一种解题技巧（或解题方法等），就非常不错了，你却能想出2、3种以上。

再例如，语文“现代文阅读”中那些很复杂的很难文章，你能轻松的看明白，并能把其中的多数观点总结出来。

一般：

“思维长度”的值，是一般人的1到1.5倍左右。

例如，对于某门课程的灵活题目、难题、综合性大的题目，一般同学能想出一种解题技巧（或解题方法等），就非常不错了，你也只能想出1、2种。

比较小：

“思维长度”的值，跟一般人差不多或者比一般人小一些。

很小：

“思维长度”的值，不到一般人的一半。

例如，只能达到理解流行音乐、电影、电视、各种娱乐节目等。

再例如，只能轻松的理解学校多数课程的少部分知识。学校老师讲的的多数知识不能理解或者理解起来很费劲。

极小：

“思维长度”的值，大约只有或者不到一般人的十分之一。

例如，连流行音乐、电影、电视、各种娱乐节目等理解不了。

注意：

在本软件中，“极”比“很”厉害，“很”比“比较”厉害 ，“比较”比“一般”厉害。

即：“极”>“很” >“比较”>“一般”。
 