思维的思维 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
思维的思维、思维之总体策略、“思维来源”的“思维重塑” 

“思维的思维”定义：

“思维的思维”，是指你如何用思维来管理、控制思维的。

一般的，从实用的角度，我们可以把“思维之总体策略”，简单的，看成“思维的思维”。


--------------------------------------------------------------------------------

力的推动 

辛雷认为，思维的思维、“思维轨迹” 的轨迹、对“思维压缩”的压缩等，此皆由“力”所推动（或扰动）。


--------------------------------------------------------------------------------

无限 

不但“思维轨迹”是无限的，“思维轨迹”的轨迹等，也是无限的。


--------------------------------------------------------------------------------

举例说明、运用 

用最简单的方法解决复杂题：例如把你掌握的几个最好的“小题”的方法组合起来、或者简单的重复的使用、或者内外嵌套的方法使用。

用最多的方法解决难题。

用思维的思维解决灵活题。

思维的思维也要灵；

方法的方法也要多；

点击的点击也要密。


--------------------------------------------------------------------------------

思维之“总体策略”之“原则”： 

“总体策略”的角度，

绝大多数人思考大多数问题时，以“思维优先”为主：

也就是根据脑中的各种“思维支脚”，选择某一个自己认为最合适的“思维支脚”。

当某两个“思维支脚”的方向不同时，此人就会凭感觉或者直觉来最终确定一个。

例如，“我是否跟某个人成为好朋友？”这个问题，

对于“思维粗糙”的人，他的“思维支脚”很简单，就是“谁对我好，我就对谁好！”

而对于“听话”的人，他的“思维支脚”就是“根据老师和父母对我规定的交友原则来确定”。

假若他感觉喜欢跟此人交往，但这个人不是“品学兼优”的学生，不符合父母和老师的规定，他就只好放弃跟此人交往了。

而对于“思维严密”、“思考全面”的人，他就会在从总体上坚持各种原则的基础上，再进行计算。但最终，还是会根据自己的“感觉”来确定。

这个最后的感觉，还是一个思维优先的问题。

因为越“思维严密”的人、越“思考全面”的人，他考虑某个问题时的“思维支脚”越多，而“思维支脚”多到一定程度，有时，必然会是冲突的、不相容的。

例如，某个同学品质很好，但有些小缺点，但这些小缺点是否影响很大哪？最终，逻辑判断就时效了，还得凭感觉。

而对于“大智者”、“奇才”、“大科学家”、“大发明家”等，在思考某些领域的问题是，则往往以“思维漩涡”为主：

他们在某一个领域掌握的知识有时会多到一般人感到很神奇的程度，其实这不过是他们为形成思维支脚而收集的材料而已。

如果不能形成“思维漩涡”，书读的再多，知识记的再多，也不过是一个“书呆子”、一个“会移动的书橱”而已。


--------------------------------------------------------------------------------

“思维来源”的“思维重塑”： 

例如，对于某些课程，例如数学、物理等课程，你在“浏览”或者“精读”时，一般人认为某些概念比另外一些概念更“本质”、更“深邃”，但你却认为另外的一些概念更“本质”、更“深邃”。

再例如，按照书上的理解，某些概念包含另外某些概念，但你读书时，却讲另外某些概念包含这些概念。

再例如，每当你读书时，你“自然的”、或者“想当然”的就认为某些概念更“高级”、更“原始”，更“本质”，如果你在你的思维深处不把这些概念的神圣的地位降低下来，你的“思维来源”往往不会有真正的改变。
 