思维密度 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
思维密度、“思维密度”的大小（程度） 

“思维密度”定义：

指你在单位时间内（例如每个小时、或每天），你思考新问题或难问题的数量和深度。


--------------------------------------------------------------------------------

新问题或难问题：

例如，一道以前没做过的新题目；

再例如，以前没看过的新书，此书中的观点和看法对于你属于非常新奇、非常新颖、非常独特，你看了就有豁然开朗的感觉。等等。

再例如，以前做过的某道难题，现在再做，你又有了新发现。


--------------------------------------------------------------------------------

数量和深度：

例如，一道题目、两道题目，算是数量。

以前从未想过的问题，现在想到了，这就算是“非常深”。


--------------------------------------------------------------------------------

一般人的思维密度都非常小：

一般 人，在老师的逼迫下，每个小时内也往往只会想几个学习上的问题；而在没有老师的逼迫时，几乎就不再思考学习上的问题了。他（她）脑子里想的更多的是电影、电视、小说、报刊、网络、游戏等的弱智思维。例如回味电影的情节，就是极弱智的思维。

“成功人士”的思维密度往往都非常大：

你们学校里学习真正好的人、历史上的成功人士、大发明家、大商人等等，思维密度往往都非常大。一般人觉得不值得的思考的某些问题，他（她）们却能从很多角度思考出很多东西。

“思维密度”大小 （程度）：

极大：

单位时间内（例如每个小时内）思考的问题极多或者极深。

（1）数学（物理、化学、生物、地理）灵活题（或难题、综合题）等时

每个小时内能思考几十道到几百道以上的数学（及其他课程）的灵活题（或难题、综合题）

（2）精读课本 、精读书

精读时，每个小时内能想出几十个到几百个以上的新观点。

（3）坐车、静坐、不得不听别人的废话等时

脑子里不断有学习上的新问题新方法涌现，每个小时内能想出几十个到几百个以上的方法。

例如，某同学在参加学校的集体讲话时，表面上是在认真听，但脑子里却想出了几十道数学题目的新的解法。

（4）垃圾思想

当面对电影、电视、小说、报刊、网络上的 文章等时，每个小时内至少能看出几十个以上的思维的漏洞和弱智之处。


--------------------------------------------------------------------------------

很大：

类似上面的“极大”，但程度小一些。

一般的，

每小时只能想到十几个到几十个。

比较大：

每个小时只能想到十个左右。

一般：

每个小时只能想到三、五个左右。

比较小：

每个小时只能想到两、三个。

很小：

学习时想学习问题，不学习时很少想学习上的问题。

极小：

学习时不动脑子，不学习时更不动脑子。

注意：

在本软件中，“极”比“很”厉害，“很”比“比较”厉害 ，“比较”比“一般”厉害。

即：“极”>“很” >“比较”>“一般”。
 