思维支脚 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
思维支脚 

“思维支脚”定义：

通俗的讲，就是你对某件事物的看法、判断、喜好等。

在“辛雷思维”中，“思维支脚”主要以“大小”来衡量的。一般的，某个人的“思维支脚”越大，往往这个人的思考能力就越差。

例如，小孩子简单的把人分为“好人”、“坏人”。但成年人却会把人分为更多类。对“人”的分类的这个“思维支脚”上，成年人的比小孩子的更小。


--------------------------------------------------------------------------------

“思维支脚”的粉碎、“思维支脚”的重塑：

通俗的，就是人们经常说的，重新认识了，深刻理解了，明白自己被骗了，等等。


--------------------------------------------------------------------------------

“思维支脚大”、“思维支脚粗大”的例子：

（1）妓女和罪犯。

妓女、罪犯等，“给钱就做事”，不管好事坏事，有时甚至不计后果，这就是思维粗大。

（2）套公式和特殊值。

有的人做数学题目时，永远只有两种方法，“套公式”法和“尝试特殊值”法，这两种方法如果不管用，就束手无策了。

（3）听老师、父母、权威的话。

有的人只听老师、父母、权威人士、自己崇拜或者信任的人的话，做事几乎自己从来不思考。这也是思维支脚粗大。

（4）相信书上的话。

书上的话全信，对书中的话从不怀疑。这也是思维支脚粗大。


--------------------------------------------------------------------------------

判断“思维支脚 的“细小”、“小”、“极小”、“极细小”、“非常细小”等的几个主要方面：

第一个方面：分类细的多。

对于课本上某部分知识或方法，书上说分为10类，但你却能分出100类。

例如，别人问你“苹果”有几类？一般人可能只会想到“大苹果”、“小苹果”、“红苹果”、“白苹果”等按照“大小”、“颜色”、“品牌”等几种到十多种分类。而你呢，则可以想出几十、几百类，比如你想到“有毒的苹果”和“无毒的苹果”、“可以吃的苹果”和“不能吃的苹果”、“平面的苹果”和“立体的苹果”，等等。

一般的，对于某一个某部分知识或方法，你能分类的数量，是别人的10倍以上，就可以认为你的思维支脚“极小”，如果是别人的5倍以上，就是“很小”。

第二个方面：方法、技巧等多很多。

例如，你问一般人对于数学解题方法，别人可能只会想出“带公式”、“特殊值”、“反证法”、“逆推法”等几种到十几种方法。但你却能说出几十甚至几百种数学解题方法（当然这些解题方法你不是瞎编出来的，而是你在做题过程中自己总结出来的，并且能运用到各种题目中）。

一般的，对于某门课程或某部分知识，你掌握的方法，是别人的10倍以上，就可以认为你的思维支脚“极小”，如果是别人的5倍以上，就是“很小”。

第三个方面：作用、应用、效果等的范围广很多。

例如，一般人只知道“运动”可以提高身体素质，但在《辛雷学习方法》中，运动可以提高大脑清晰度、可以迅速提高学习状态等等，《辛雷学习方法》中的“运动”在学习中的作用，比一般人多很多倍。

一般的，你考虑的应用的范围的数量，是别人的10倍以上，就可以认为你的思维支脚“极小”，如果是别人的5倍以上，就是“很小”。

第四个方面：思维方向变化多。

考虑问题时，你不要像一般人一样，只朝着别人（例如媒体）让他想的方向去想，你要“反着想”，“倒着想”，“斜着想”，“横着想”。

例如，经常有女明星在报纸上宣传她是多么多么的“清纯”，但往往没多久她就被暴露出却是个非常放荡的家伙。

再例如，老师说某件事情是坏事，你就会想：“或许他是好人呢”，“或许他半坏半好呢”。

再例如，有人说“以后不让人买两套房子，能买房子的人就少了，房价就降价了”，你却说：“那不一定，不以后让买两套房子了，原来有很多套房子的人就舍不得卖房子了，可买的房子就反而更少了，房价可能又升了。”

第五个方面：联系多很多。

任何看似没有联系的问题，都是有联系的。

第六个方面：区别多很多。

例如，对于两个“概念”，别人能想出一个区别，你却能想出10个，100个区别。

比如你问某个人“上”和“下”的区别，这个人说“当然有区别了，上就是在上边，下就是在下边呗。” 而你却从数学、物理、语言、哲学等多个方面，给这个人讲“上”和“下”的区别，直到这个人认为你精神有问题把你赶走为止。


--------------------------------------------------------------------------------

“思维支脚”大小的程度：

极粗大：

“思维支脚”极大（极粗大）。

（1）生活、做事

例如，很多方面“思维支脚”极大者，做事往往比较冲动、欠思考、不计后果。

（2）做题

只会一、两种大的方法或套路。例如只会用“套公式”法和“尝试特殊值”法。

（3）看书

只看自己相信的书，然后书中的每句话都相信。

（4）思考问题

思考问题时只想到一个方面，或者总是只从一个角度考虑。

（5）其他

参阅上边的类推。


--------------------------------------------------------------------------------

很大：

“思维支脚”很大（很粗大）。

（1）生活、做事

例如，此类人做事往往不够“周全”。

（2）做题

除了会一、两种大的方法或套路，例如只会用“套公式”法和“尝试特殊值”法外，还会几种“通用”的方法。

（3）看书

相信大多数书，对书中的多数话都相信。

（4）思考问题

思考问题时勉强能想到几个方面，或者勉强能从几个角度考虑，但大多数的方面和角度考虑不到。

（5）其他

参阅上边的类推。


--------------------------------------------------------------------------------

比较粗大：

“思维支脚”比较大（比较粗大）。

（1）生活、做事

例如，此类人做事往往漏洞很多。

（2）做题

除了会一、两种大的方法或套路，例如只会用“套公式”法和“尝试特殊值”法外，还会几种“通用”的方法，还会具体的几种方法。

（3）看书

相信自己认为时好书的书，相信好书中的多数话。

（4）思考问题

思考问题时能从多个方面或多个角度考虑，但很多方面和角度考虑不到。

（5）其他

参阅上边的类推。


--------------------------------------------------------------------------------

一般：

“思维支脚”一般大（不大不小）。

（1）生活、做事

例如，很多方面“思维支脚”一般的人，做事情往往处于中间。

（2）做题

会用的方法和一般同学一样多。比学习差的同学会用的方法多一些，比学习非常好的额同学会用的方法少一些。

（3）看书

对书的相信程度，跟一般同学一样：一般同学相信的往往也相信；一般同学不相信的往往也不相信。

（4）思考问题

思考问题的方面和角度，和一般同学类似。

（5）其他

参阅上边的类推。


--------------------------------------------------------------------------------

比较细小：

“思维支脚”比较小。

一般的，对同一个问题，你的思维支脚的数量，是一般人的2、3倍左右。

上面判断思维支脚“思维支脚”的六个主要方面，至少有一个符合。

（1）生活、做事

例如，做事往往比较谨慎，想的比较多。

（2）做题

会用的方法比一般同学多一些，但没有多太多。

（3）看书

对很多书很相信，但同时也对很多书不相信。

（4）思考问题

思考问题的方面和角度，比一般同学多一些。

（5）其他

参阅上边的类推。


--------------------------------------------------------------------------------

很细小：

“思维支脚”很小。

一般的，对同一个问题，你的思维支脚的数量，是一般人的5倍以上。

判断思维支脚“思维支脚”的几个主要方面，都很“细小”。

上面判断思维支脚“思维支脚”的六个主要方面，至少符合三个以上。

（1）生活、做事

例如，做事往往非常谨慎，想的非常多。

（2）做题

会用的方法比一般同学多很多。

（3）看书

大多数书不相信，对书中的多数话不相信。

（4）思考问题

思考问题的方面和角度，比一般同学多很多。

（5）其他

参阅上边的类推。


--------------------------------------------------------------------------------

极细小：

“思维支脚”极细小。

一般的，对同一个问题，你的思维支脚的数量，是一般人的10倍以上。

上面判断思维支脚“思维支脚”的六个主要方面，至少符合五个以上。

（1）生活、做事

例如，有时，此类人碰到某些事情时，往往胆子很小。

再例如，有时，此类人做某些事情时，往往会不停的问各类问题，直至被问的人受不了为止。

（2）做题

会用各种方法，甚至经常独创出新的怪异的方法。

（3）看书

完全不相信书中的话，只相信自己心里的那本书。

（4）思考问题

思考问题时想到极多方面，能从极多的角度考虑。甚至会从其他人都想不到的方面和角度思考。

（5）其他

参阅上边的类推。

注意：

在本软件中，“极”比“很”厉害，“很”比“比较”厉害 ，“比较”比“一般”厉害。

即：“极”>“很” >“比较”>“一般”。
 