思维钩子 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
思维钩子 

ThoughtHook

“思维钩子”定义：

“思维钩子”，指某个人思考某个问题时，能想到的其他的东西。

如同你用一个钩子勾到某个物体般，也如章鱼的触手般。

故称之为“思维钩子”。

一般的，人们通常说的“联系”、“相互关系”等等，就有些“思维钩子”的意思。


--------------------------------------------------------------------------------

思维钩子不是“学”来的，而是“验证”来的：

一般的，只有你想到的别人想不到的，才算是真正的“思维钩子”。

或者，你想到的“思维钩子”，跟其他人想到的肯定不一样。

一般的，一个人思考问题时，实际上会出现很多个“思维钩子”，当某个“思维钩子”被书本或者老师证明是正确时，这个人就会对自己说：“看看，我想对了吧”，或者说“我原来也以为是这样的，但我自己把它否定了，可惜！”

从这个意义上讲，任何人看任何书（小说等娱乐书除外），都不是来“学知识”的，而是来验证自己是正确的（或者来发现书是错误的）

从“宇宙的起源”的角度，可能“思维钩子”比“时间”产生的更早。


--------------------------------------------------------------------------------

判断“思维钩子”多少的几个主要方面：

第一个方面：“概念”的联系和区别：

对于课本上不同部分知识的“概念”，你能想出很多联系，远比一般同学多很多。

例如，别人问你“苹果”和“西瓜”的不同之处，你会想到很多方面的不同。

一般的，对于某门课程的每10个“概念”，你能找到的“思维钩子”的数量，是别人的10倍以上，就可以认为你的思维钩子“极多”，如果是别人的5倍以上，就是“很多”。

第二个方面：不同的解题技巧（解题方法）的联系。

例如，对于某一道数学题目，你可以分别用“带公式”、“特殊值”、“反证法”、“逆推法”等“解题技巧”解出来，同时，你还能找出这些不同的“解题技巧”的联系。例如，“使用反证法时可以带入特殊值先试试。”

一般的，对于某门课程或某部分知识，你掌握的方法，是别人的10倍以上，就可以认为你的思维支脚“极小”，如果是别人的5倍以上，就是“很小”。

第三个方面：联系的“联系”。

任何看似没有联系的问题，都是有联系的。某个联系的与它自身，往往也是有联系的。

第四个方面：预测出别人要说的下一句话。

在“社会人”看来，越聪明的人，往往越能预测出别人要说的下一句话。

有的人看电影时，往往能预测出每下一步的故事情节。

“不出我的意料”，这句话里面，往往就有“思维钩子”的成分。


--------------------------------------------------------------------------------

提高“思维钩子”能力的主要方法：

第一个方法、每天思考“思维钩子”的时间长很多：

一般的，一般同学每天思考“思维钩子”的时间，不会超过10分钟，你则至少是一般同学的10倍以上，例如你每天要思考1个小时以上。

第二个方法、每天思考“思维钩子”的范围广很多：

“思维钩子”越多，越能做出灵活题：

你对某门课程的“思维钩子”的多少，直接决定你的灵活运用能力。一般的，“思维钩子”越多，你越有可能解出灵活类题目。


--------------------------------------------------------------------------------

每天思考“思维钩子”的合计时间

每天合计超过半个小时思考“思维钩子”，可以算作“比较大”。

每天合计超过一个小时思考“思维钩子”，可以算作“很大”。

每天合计超过三个小时思考“思维钩子”，可以算作“极大”。


--------------------------------------------------------------------------------

一个小时内思考出“思维钩子”的数量

你做数学题目时，如果你能在一个小时内思考出15个以上的解题技巧的“新联系”，你的“思维钩子”就算“极大”了；思考出10个以上，可算为“很大”；思考出5到10个，可算为“比较大”。


--------------------------------------------------------------------------------

通过“看题”，产生“思维钩子”

你。


--------------------------------------------------------------------------------

总结自己以前做过的题目，产生“思维钩子”

你。


--------------------------------------------------------------------------------

程度－思维钩子的“多少”

思维钩子“多”：包括下面的“极多”、“很多”、“比较多”。

思维钩子“非常多”：包括下面的“极多”、“很多”。

思维钩子“少”：包括下面的“极 少”、“很少”、“比较少”。

思维钩子“非常少”：包括下面的“极 少”、“很少”。


--------------------------------------------------------------------------------

极 多：

“思维钩子”的数量是一般人的十倍、百倍，甚至千倍以上。

例如，对于数学这门课程，你能想出几千个“思维钩子”，而一般同学只有几十个“思维钩子”。

再例如，做题时，你在一个小时内思考出15个以上的解题技巧的“新联系”。

很多：

“思维钩子”的数量是一般人的五到十倍左右。

比较多：

“思维钩子”的数量是一般人的三、五倍左右。

一般：

“思维钩子”的数量是一般人的二倍左右。

例如，对于某门课程，你看了很多参考书，所以老师讲课时，你往往能提前想到老师正再讲的内容的可能会有的一些“联系”。

比较少：

“思维钩子”的数量跟一般人的差不多。

例如，课本上的概念的“联系”，你基本都知道，但课本上没有说出来的“联系”，你也不知道。

很少：

“思维钩子”的数量是只有一般人的一半。

极少：

“思维钩子”的数量远比一般人少。

例如，上课时，老师讲某个问题时，突然问大家，“你们想到了什么？”好多同学都想到了，但你却没想到。

再例如，看电影时，你的多数朋友都能预测到的情节，你往往都预测不到。

在本软件中，“极”比“很”厉害，“很”比“比较”厉害 ，“比较”比“一般”厉害。

即：“极”>“很” >“比较”>“一般”。
 