思维重塑 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
思维重塑（重塑思维）、“思维重塑”的程度 

“思维重塑”定义：

通俗的讲，主要指你做题、思考问题等时，从另外的角度思考。

按“辛雷思维”的角度，是各种“思维支脚”的另外的排列组合，也可以看作是各种“思维元素”的重新组合。


--------------------------------------------------------------------------------

“有时，做一道题目比做很多题目更难”

做一道题目，尤其是新题，当你“重塑思维”时，你需要重塑概念、解题方法、解题技巧等。

而当你把很多类似的题目放在一起做时，当你“重塑思维”时，你有时仅需要一个思路。


--------------------------------------------------------------------------------

“有时，写一篇文章比写很多文章更难”

写一篇文章，需要斟酌字、词、句，还要思考文章中的每个字、词、句与整篇文章的一致性。因此，你要修改好某篇文章的某句话，有时可能很难。

但是，你同时修改很多文章，不一定难。

《辛雷学习方法》的“看题”的原理

《辛雷学习方法》中有这么一种方法：对于某门课程（例如数学），每天10个小时的看题，坚持几个月。使用此方法，往往更容易重塑思维。

这类似于：你用一条长鞭子对着很多棵苹果树乱扫，是很容易打下一些苹果的。但你把一个苹果雕成一棵苹果树的样子，却要难的多。


--------------------------------------------------------------------------------

“思维重塑”的例子

（1）观点

领悟了某个道理后，大脑中相关的很多观点随之而改变。

（3）做某道题

更换新的思路、使用新的方法等。

（3）很多道题目放在一起做、或者一起思考

用另外的角度去整理、或用另外的线索进行“串连”。

（4）看书

相关的很多观点改变。

（5）思考问题

对同一类问题，从另外的角度看。

（5）其他

参阅上边的，类推。


--------------------------------------------------------------------------------

程度：

极大：

思考的角度完全不同，思路完全重新整理，“思维方向”完全改变。

很大：

思考的角度改变很大，思路很大程度的重新整理，“思维方向”改变很大。

比较大：

思考的角度改变比较大，思路比较大程度的重新整理，“思维方向”改变比较大。

一般：

思考的角度改变的一般，思路一般程度的重新整理，“思维方向”改变一般。

比较小：

思考的角度改变比较小，思路比较小程度的重新整理，“思维方向”改变比较小。

很小：

思考的角度改变很小，思路很小程度的重新整理，“思维方向”改变很小。

极小：

没改变或几乎没改变。

注意：

在本软件中，“极”比“很”厉害，“很”比“比较”厉害 ，“比较”比“一般”厉害。

即：“极”>“很” >“比较”>“一般”。
 