思维极限 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
思维极限、“思维极限”的程度 

“思维极限”定义：

从通俗的角度，是你思考某个问题时，思维不受约束的程度。

从军事和权谋的角度，是指某人总是能有很多怪招、奇谋。

从“辛雷思维”的角度，一般的，你的“思维变化越大，“思维方向性”越大、“思维支脚越小，你的思维极限越大。

在做比较灵活类题目时，各种正确或者方向性正确的思路、技巧等“灵感”不断的显现，各种新想法不断出现。

（关于“灵活题”，请看：题目分类、简单题、难题、灵活题、综合题等） 

看书时，你的思维不受书中的观点的限制或者约束的程度。


--------------------------------------------------------------------------------

“思维极限大”的例子：

（1）灵活类题目、自己出题、随意练（主要指做数学、物理、化学、生物等课程的题目）：

正确的或者至少方向性不错的灵感等，不断的在大脑中显现。只要时间足够，就不断有新想法出现。

（2）写作文时：

思路、用词、造句等各方面的“灵感”不断的显现，似乎无穷无尽。

（3）下棋、玩游戏等时：

各种招数包括奇怪的招数不独出现。

（4）权谋、兵法：

各种怪招、奇谋不断出现。

（5）看科学、技术类书时：

总是会有更多更好的想法。

（6）看小说、电影电视、流行音乐、体育、新闻评论等时：

感觉这类东西好愚蠢，或者觉得这些东西太简单。


--------------------------------------------------------------------------------

“思维极限”大小的程度：

极大：

“思维极限”极大。

例如，做某道有多种解法的灵活性题时，所有参考书中的所有解法你都能想到。

（关于“灵活题”，请看：题目分类、简单题、难题、灵活题、综合题等） 

再例如，写作文时，所有的可能的可以写的各个方面，你几乎都能想到。

再例如，完全不相信并讨厌小说、电影电视、流行音乐、体育、新闻评论等，且认为它们极愚蠢。

很大：

“思维极限”很大。

例如，做某道有多种解法的灵活性题时，多数参考书中的多数解法你都能想到。

（关于“灵活题”，请看：题目分类、简单题、难题、灵活题、综合题等） 

再例如，写作文时，大多数可能的可以写的那些方面，你大能能想到。

再例如，不相信小说、电影电视、流行音乐、体育、新闻评论等，且认为它们很愚蠢。

比较大：

“思维极限”比较大。

例如，做某道有多种解法的灵活性题时，大约一半左右的参考书中的解法你都能想到。

（关于“灵活题”，请看：题目分类、简单题、难题、灵活题、综合题等） 

再例如，写作文时，大约一半左右的可以写的那些方面，你大能能想到。

再例如，基本上不相信小说、电影电视、流行音乐、体育、新闻评论等，但有时也信一些，也不认为它们愚蠢。

一般：

“思维极限”一般。

例如，做某道有多种解法的灵活性题时，常见、“常规”类的解法你都能想到，有时能想到几种少见的解法。

（关于“灵活题”，请看：题目分类、简单题、难题、灵活题、综合题等） 

再例如，写作文时，大概的可以写的那些方面，你大能能想到。

再例如，对小说、电影电视、流行音乐、体育、新闻评论等半信半疑。

比较小：

“思维极限”比较小。

例如，做某道有多种解法的灵活性题时，你只能想到一、两种到两三种解法。

（关于“灵活题”，请看：题目分类、简单题、难题、灵活题、综合题等） 

再例如，写作文时，你只能想到一个或几个方面。

再例如，比较相信并喜欢小说、电影电视、流行音乐、体育、新闻评论等。

很小：

“思维极限”很小。

例如，做某道有多种解法的灵活性题时，你只能想到一种解法,而且这种想法还不一定正确。

（关于“灵活题”，请看：题目分类、简单题、难题、灵活题、综合题等） 

再例如，写作文时，你只能想到某一个方面，而且还不一定正确。

再例如，很相信并有些崇拜小说、电影电视、流行音乐、体育、新闻评论等。

极小：

“思维极限”很小。

例如，做某道有多种解法的灵活性题时，你连一种解法都想不出，或者好不容易才想出一种解法,却还是错的。

（关于“灵活题”，请看：题目分类、简单题、难题、灵活题、综合题等） 

再例如，写作文时，你往往连一个方面都想不到，或者好不容易才想到某一个方面，却还是错的。

再例如，非常相信甚至崇拜小说、电影电视、流行音乐、体育、新闻评论等。

注意：

在本软件中，“极”比“很”厉害，“很”比“比较”厉害 ，“比较”比“一般”厉害。

即：“极”>“很” >“比较”>“一般”。
 