大脑清晰化、思维混乱、非学习时间（智能）、父母、极点值加大  
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
身体与思维的融合：

活着的人的身体（包括大脑），实际上只是某种思维的容器而已。

一个人满怀仇恨的杀掉了另外一个人，实际上只是某写思维与另外一些思维的对抗而已。

在思考复杂问题时，大脑由发木到清晰的能力，我现在称之为“大脑清晰化”能力，此种能力，实际上就 

是思维与身体的融合能力。

这种能力，是学习能力的重要标志之一，也是一个人是否长寿的重要指标之一。


--------------------------------------------------------------------------------

学习时间与不学习时间：

对于学习者来说，在这个世界上只做两件事情，一件事情是学习，另外一件事情是不学习。

时间也有两块时间，一块是学习时间，另外一块是非学习时间。

不学习（即非学习时间）时，你没有在学习，所以，就不能算是学习时间。这个道理很简单，就像在岔路口你只能选择左边或者右边，你不可能同时走左边和右边的路。

不学习（即非学习时间）多了，你的学习时间就少了。道理就这么简单。

所以，不学习（即非学习时间）第一个衡量指标是时间：几个小时？几天？还是几年。

第二个指标就是对心态、身体、大脑清晰度和思维体系的影响。

如果你的放松（或者放纵、自我激励等）之后，你若出现心态更差（如看励志文章）、身体更差（如聊天、放纵、被父母的杂气干扰等）、大脑更不清晰（如放纵、被父母的杂气干扰等）、思维体系更加混乱（看励志文章等），则你的“不学习时间”就要乘以一个大于1的系数。

例如，你看励志文章，如果把心态搞乱了，那么，你学习时就需要专门的时间来平静自己。

你睡懒觉把大脑搞发木了，你可能需要更长的时间来提高大脑清晰度。

简单说一下计算方法：

一周内，你看电视两天，学习五天。

如果你仅把看电视当成一种娱乐，则你的学习时间就是五天，不学习时间就是二天。

但如果你看了两天电视导致头晕眼花、大脑不清晰，“以后的几天或更久脑子里都回荡着网上电视小说游戏里人物画面情节”，那么你的不学习时间就要乘以一个放大系数，例如1.5，那么，虽然你仅看电视两天，但实际上你的不学习时间被放大了1.5倍，你这周内真正的不学习时间是三天了，学习时间只能是四天了。

每天或者每个月的学习也可以这样计算之。

其他的，你实际上不大需要考虑，皆垃圾哉。

大脑清晰的人，如果思维很“条理”，则实际上就是思维很混乱。

例如“毛毛”同学，把不学习时间分为放纵、哭、看垃圾书、聊天、听歌等，思维很条理，所以就混乱了。

（当然从学习方法研究的角度，能多细就多细！）

真正的学习者，只有学习时间和不学习时间，而不会去再细分放纵、哭、看垃圾书等，这样，思维才不混乱。

父母思维混乱：

某些被垃圾思想和猪狗欲控制的人，却能更清晰的分辨出明星、名车、服装品牌、化妆品等等，所以他们表面上思维条理，实则混乱。

父母们也是这样，很多父母甚至能很“自信的”、很确信的评价预测出身边的孩子们以后哪个可以成为有钱人、哪个可以考上大学、哪个以后能当官、哪个以后会孝顺等，甚至哪个孩子以后会暴毙，他们都觉得自己能预测出来。

岂不可笑哉？但很多父母就是凭借这些最可笑愚蠢的判断，来对自己或者他人的孩子进行行动和语言影响的。 


--------------------------------------------------------------------------------

极点值的加大：

一开始的“杂念”中，含较多的垃圾思想和猪狗欲，产生狠劲后，逐步的“灵感”多了，这是因为的垃圾思想和猪狗欲的比例大幅下降了，所以“灵感”的比例提高了。

“豁然开朗”后，学习心得产生，产生了一种叫做“轻松愉悦振奋”的物质，此物质有时会表现为性欲等猪狗欲。

学习者产生“轻松愉悦振奋”，应该要更“狠”，这样，“大脑反应速度”才会得到真正的提高，而“极点”的值也可能会加大。

关于极点的值的加大：

身体处于初级阶段者跑步跑到五百米就达到极点了。

身体处于高级阶段者跑到一万米才达到极点。

此可称为极点值的加大。



--------------------------------------------------------------------------------


思维包容性：

你往卫生间的马桶里扔进一包卫生纸，马桶就可能被堵了。

一条小河被投放了一卡车垃圾，则此小河就可能会被堵住。

人类每年投放大量的工业垃圾到大海，但至少目前大海还没被“堵住”。

这是因为大海的“包容能力”最强。

某个学习者的思维处于混乱状态中的时间越长而不“崩溃”，则可说明此学习者的“学习耐力”越强。

思考某个问题时，若你一开始就“思路逻辑越清晰、条理”等等，则说明你脑中的枷锁也越多越牢固。

猪狗欲和垃圾思想体系的形成过程：

你（每个人）对美、丑、好、坏的判断和感觉，绝大多数都是长期在垃圾文化中浸泡中形成，而你自己却以为这是“我自己的”真实感受！

你（每个人）的人生观和世界观等等，基本上都是其他人通过语言、行为、图书、电视、网络而强行或者诱导的灌输到你大脑中的垃圾思想，而你自己却以为是“我自己的”伟大思想。


--------------------------------------------------------------------------------

超越极点后三种方案：

超越“极点”之后、或者有时达到极点时、或者有时你爆发性的得到大量的学习心得而感到狂喜时，你是怎么做的？ 

这是高级阶段者的学习能力的最重要的指标之一。 

可选择学习方案之一、玩乐、睡觉、释放性欲（如男同学经常会手淫）。 

可选择学习方案之二、“毛毛的超越极点后的学习方案－降低学习强度和冥想”：一天，在完成一个任务期间，不知道为什么，无论怎么激励自己要狠要强仍旧没有多大效果，我好几次真想甩下手中的活，实际上脑子里我已经甩下N次了，高高兴兴去休息了，重复了N次画面后，突然间我想到了放松，这个时候我故意放缓步伐，脑子里同时冥想最愉快的画面，我说，要松，要灵，哪有非要做的事，哪有不得不完成的任务，我没有再多想，因为再多的杂念只是感觉分散力气，我只是说，舒松，舒缓，灵，这样的暗示后，却感到自己的速度在短暂的放慢后加快了，后来在很轻松愉悦的氛围下完成了任务，不过身体还是比较疲惫的。 

可选择的学习方案之三、不但坚持学习，而且反应速度要更快、学习强度要更大，以达到更快的产生极点并超越极点。显然本方案的威力最大，但对身体的要求更高。

如果身体不处于高级阶段且身体状态不是很好，经常采用学习方案之三就可能会损伤身体甚至伤害内脏器官，如出现心脏病的病症等。
 