学习效率、学习任务、速度、思考、变化、正常  
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
学习任务与深入思考： 

辛雷学习方法的本质之一就是“不正常”。

因为“正常”是最高境界，是无敌。

一般人极难通过“正常”状态的过程最终达到无敌的境界。

在“辛雷智能学习系统”中，

每天学习时间15个小时以上，或者每天完成两倍以上的学习任务（与你学习阶段相同者相比），

是使用《辛雷学习方法》者进步的基本保证。

所以，学习者每天起床后，就要按照自己的学习任务开始执行。

可称为“学习机器”。

学习者在深入思考和感悟时，可称为“智者”。

时时刻刻思考者，可称为“大智者”，牛顿、爱因斯坦等是也。

如果你也时时刻刻思考，你也是“大智者”，你也是牛顿、爱因斯坦者也。

学习者不深入思考和感悟时，就是“学习机器”。

显然，你每天的学习任务必须要确切，不能含糊，这是第一重要的。

看完100页物理书，或者做完100道数学题目，或者记忆100个单词100遍等等，这就是确切的，这个学习计划是有意义的。

“认真听讲、完成作业”，这个学习计划就是个垃圾，是废的。

“想明白了某个问题”、“感悟了人生意义”等，这个学习计划也是垃圾，因为你现在是“学习机器”，而不是“智者”。 


--------------------------------------------------------------------------------

学习的持续性：

第二重要的就是学习的持续性。

持续的本质是思维压缩。

你每天学习数学15个小时，持续15天之后，你的数学思维的压缩能力（或者是压缩速度）可能就是别人的三、五倍以上。

如果你每天学习数学3个小时，那么，可能20年之后，你的你的数学思维的压缩能力（或者是压缩速度）也达不到别人的三、五倍以上。

第三就是“回”。

回就是：拳头既要打出去，又能收回来。

回，在具体方法上，就是选择学习的难度和重复遍数。

学习计划的本质，就是“选择”。

甚至万事的本质，也是“选择”。

到底看哪本书？到底该做多难的题目？到底是要重复学习几遍？

如果这个问题你弄清楚了，你在学习上基本就没有对手了。 


--------------------------------------------------------------------------------

学习状态：

学习状态

什么是学习状态？

每天有效学习时间、每次最长学习时间、学习强度和大脑清晰度，是学习状态的四大指标。

你咬牙切齿的学习还是心情舒畅的学习，与学习状态无关。

学习时气恨、压力过大、紧张烦躁等，是心态（或者是不良心态）问题，也与学习状态无关。

一个小时做完一道题目还是一个小时做完一百道题目，是学习方法问题，也与学习状态无关。

说这么多废话做啥？

我说的意思就是，只要你在大脑清晰的前提下，你就要学习！

在你大脑清晰的前提下，你每天有效学习时间越长、每次最长学习时间越长，你的学习强度越大，你学习进步越快，跟其它的都没有关系。

每天有效学习时间和每次最长学习时间这两个指标，你有个钟表就可以了，这两个指标基本上是绝对的，每个人的标准都是一样的。

学习强度呢？学习强度是个“相对”的指标，你一个小时做出一道题目的学习强度，可能远大于别人一个小时做十道题目。

所以，你只要坚持学习即可，不要计较一个小时到底做出多少道题目。 


--------------------------------------------------------------------------------

逼迫与自我激励：

怎样才能在一个小时内做出更多的题目？

靠的不是“着急”：不是自己督促自己，也不是别人督促自己，而是你自己不断的凝聚狠劲：学习时凝聚自己，不学习时也凝聚自己。

截止到人类为止，人类尚处于野蛮时代，人类尚未进入自由时代。

其根本标志就是人类目前的学习、工作和生活，都是靠自己或者别人督促、引诱甚至强迫之下，才能进行。

秦始皇用枪指着大家给他造宫殿和坟墓，人们忍无可忍，于是反抗，那时，人类属于狗猪时代。

后来，人们就为了给自己住的或者别人的房子、汽车、享乐而活者，现在，人类进入了猪狗时代。

以前，人们只要向皇帝跪下，一切问题就解决了。

现在，人们却要面对竞争压力、学习压力、工作压力、生活压力、供房养车教育压力等等。

老师在大会上“激励”说：你们要好好学习，以后考上好大学，找个好工作，才能住大房子开好车。

王散说，“无聊”，王散回去做数学题目了。

教育专家说：“你们要好好学习，这样才对得起父母的养育之恩”，王散说，“无聊”，王散回去做数学题目了。

英语老师说：“你们抄写英语单词100遍”。王散说，“无聊”，王散继续做数学题目。

王散的爸爸的漂亮女秘书倒在王散的怀里了。王散说，“无聊”，王散继续做数学题目。

数学老师说“要学好数学就得大量做题”。王散说，“无聊”，王散继续做数学题目。
 