对一些概念本身的探讨/成仙/逻辑/稳定/唯一/存在/灭亡/科学/大脑的操作系统/  
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
1：不存在是存在的。

2：灭亡本身是不灭亡的。

3：如果‘存在’不存在了。那么，“‘存在’不存在”也不存在， 所以我也可能是存在的。

白马是不是马？那么怎么证明马是不是马？如果马是马，那怎么证明‘是’是‘是’呢？

‘证明’能证明吗？ ‘证明’能证明是对的么？‘对’是对的么？ 

如果刚才的证明是可以证明，但现在的证明不一定能证明，因为时间变了。要再证明一下时间变了，刚才的证明还能被证明。

怎么证明永远是永远？ 规定怎么规定的？ 规定是对的么？ 包括就一定能包括了？

即使证明现在属于永远，我承认。但现在不属于永远就是错误么？

属于是属于么？ 两码事是两码事么？不是一码事么？

人类的思维是无限死循环。

可怕到底可怕不可怕？很可怕是没道理的，因为可怕本身就很可怕。也可能可怕本身就不可怕。

稳定本身稳定么? 狠不狠？ 非常不非常？

稳定稳定么？ 稳定不稳定么？

结论：如果‘存在’不存在了。那么‘存在’必须得存在，而不是‘存在’，不存在了。因为“‘存在’不存在了”也不存在了

所以，‘存在’不存在和‘存在’不存在是两种不同一样的东西。 那么我就不是我了。创造了一个新的词：以反的形式存在，这是很可怕的存在， 以不存在的东西存在。

这有可能是宇宙的bug

结论：无法证明‘是’是‘是’，也无法证明‘不是’是不是。是和不是加一起是什么东西？就是整个宇宙。

怎么证明‘是’是‘是’？反证法，因为‘是’不是‘不是’，所以‘是’就是‘是’。那也不一定，也可能是右，是也可能是北。 不能说除了‘是’就是‘不是’。

不是‘是’不一定是‘不是’，不是‘是’和是‘不是’，可能不是一回事儿？ 一样么？也可能是另一个不是。

小风的记录不完整，小吴拍肩道：完整是完整的么？如果完整不是完整，那么即使记完整了，还不是完整的。 

‘是’是‘是’也是一种力。否则地球就突然蹦掉了

混乱本身混乱么？

人类思维，属于平面思维，点思维。

上帝是上帝么？

无所不能是无所不能么？

如果‘是’不是‘是’，那么我就不是我。 

“稳定”和“一加一等于二”相比，谁更加稳定？

“优先”和“稳定”在一起时，谁更优先？

“大”和“小”相比，到底谁更大？

如果“大”比“小”大，而“小”比“大”小，那么，“大”比“小”大的这个“大小”程度，比起“小”比“大”小的大小程度，哪个更大呢？

“程度”有方向么？

“程度”有极限么？

“极限”有极限么？

“程度”和“极限”比，哪个更大？

“完整”和“不完整”，谁更不完整些呢？

以上，或许才是人的“大脑”的“操作系统”，而你们学会了思考、学会的语言，学会的算计别人，等等，只是“应用软件”而已。

一个精子和卵子中能含有这么复杂且高度一致的“操作系统”么？你们觉得这可能么？

比如说，美国的小孩和中国的小孩都一样（虽然单词不一样），碰到父母说“如果”、“比方说”等时，就会等待“那么”，

（计算机语言就是“if then”）。

否则就是弱智儿童了，医生也没办法了。

（医生悄悄把父母拉到没人处说，你弄死你孩子吧，就算养大了他也没法活）

全世界任何地点在任何时间，“一加一等于二”都是正确的，或者说是“稳定”的。

这需要消耗多大的能量啊？（如果需要能量的话）

比如说你去买苹果，一元钱一个苹果，你买了两个，后来你又买了两个，但你手中却不是四个苹果，而是三个。

为什么呢？

因为“一加一等于二”失效了。

为什么失效了呢？

因为维持地球（或者整个银河系或者我们所处的宇宙）的机器停电了。

刚才我说了“如果”，却没有“那么”了。

因为维持“如果-那么”的机器坏掉了。

银河系外的“一加一”等于“二”么？未必吧？

现代科学是建立在很多个假设基础之上的，其中之一就是“一加一等于二”。

所以，“科学”是啥，我不好说，但“科学”肯定不是科学的。

“科学”在很多人心目中很崇高，因为它是一个“绝对正确”的概念，虽然它自己反复说不存在“绝对正确”。

“不存在绝对正确”这句话是“绝对正确”的么？

如果“不存在绝对正确”不是“绝对正确”的，那这句话就没有意义了。

当然，意义有意义么？

就算意义有意义，那又有什么意义呢？
 