思维钩子 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
创造者与模仿者：

我昨天下午把一张银行卡放在我的钱包的另外一个地方，而不是放在通常放的地方，于是，两个小时后，我就找不到这张银行卡了，又过了一个小时，我又突然想起来了。

这个例子让我想到，人的记忆可能是来源于图像，这个图像的产生，可能与眼睛其实无关，而是人的大脑本来就有的。

否则人的大脑再复杂，也记不住那么多东西。

蚊子那么小，却可以飞行得比世界上任何一架飞机更灵活。

这说明为了万若要实现某个功能（如飞行），必然会浪费大量的不必要的东西。

人类的记忆也是这样，老师讲了这个著名的几何原理“两点之间距离最短的是直线”。

一个学生要真正理解“两点之间距离最短的是直线”，必须同时要理解如下的内容：“什么是距离？距离就是两点之间的直线”、“什么是长度？两点之间的直线就是长度”、 “什么是点？直线（线段）的两端就是两个点”等等，几乎是无限的。

也就是说，一个学生要真正理解一句话，他必须理解一万句话。

所以，从这个角度，“看题”是一种很高明的学习方法。

而如果你每天至少有15个小时在深入思考各种难题，你的学习进步的速度岂只是比别人快一点点？

十多年来，《资治通鉴》我看了几十遍了，但现在每次我再看《资治通鉴》，往往还是被震惊。

而每每按爱因斯坦的《相对论》的思维去思考，我也不得不被他所折服。

你们看《辛雷学习方法》和我些的新文章，有时也会感到神奇无比，似乎绝难超越。

为什么？

这就是“学习者”和“创造者”的差异。

“学习者”的思维如果不被“创造者”俘虏，则无法真正领悟“创造者”的思想。

“牛顿定律”可以被超越，但牛顿的思维却永远不可能被超越。

其根源就在于前面我举的“两点之间距离最短的是直线”这个例子：你要想理解“创造者”的某一句话，你必须先理解“创造者”的一万话。

可是，问题来了，你一开始连“创造者”的一句话都理解不了，又如何能理解“创造者”的一万句话呢？

这就是“思维钩子”的作用。


--------------------------------------------------------------------------------

思维钩子：

可能的是，大树、蚊子、狗和猿猴等均没有类似人的“思维钩子”，所以，只有人才能创造出复杂的汽车、飞机、电脑。

人和狗的区别在哪里？

人看到了狗之后，脑子里面马上出现一万只狗。

而狗看到一万个人之后，脑子里面仍然还是只有一个人。

可能控制人类所在的这个局部宇宙的外星人，它们的“创造力”已经枯竭，所以必须源源不断的从人类获取“创造力”和“灵感”。

因为相对于人类的生存能力，人类生活的环境太好了。

你们想想看，只要太阳稍微震荡一下、地球的温度稍微降低或者提高几十度、只要随便一个彗星流星掉到地球上、以及随便一场“星球大战”（不同外星人的战争），等等，人类马上完蛋。

所以，只能得出这个结论，人类所在的地球，是一个被外星人的严格法律和极大的资源保护的地方。

任何外星人敢来地球捣乱就会被严惩，甚至某个外星人让地球人知道有外星人的存在，它就会被严惩。

由于人类生活在被外星人保护的温室里，所以，人类的“创造力”主要就是寻求外星人故意留给人类所在的迷宫（即地球）里的线索。

外星人就像我们观察蚂蚁一样，时刻在观察我们，但几乎从来不会“公开的”干预我们。

所以，我们作为外星人的温室里的小动物，我们首先就是要学会伪装自己，不断向外表现出自己的懦弱，但私低下却要静心寻找外星人故意留给我们的线索。

如果你们的行动被垃圾文化、励志和成功学骗子等所宣传的“坚强”、“顽强”、“奋斗”、“拼搏”所影响，那么，你们必然会误解辛雷所说的“狠劲”，辛雷所说的“狠劲”，是一种“至柔”的东西，而不是垃圾文化中的明知不能做却非要做的愚蠢的“坚强”。

辛雷的“狠劲”，是在慢慢的坚持中自然生发的一种强大的力量，如雨后小草般勃勃而起，而不是狗急跳墙般的“置于死敌而后生”。

对辛雷的“狠劲”理解有偏差者，如“草草的画”和“净水”，其高强运动和高强运动，从一开始就自伤身体。

另外，有些思维钩子，是专门用来管理思维钩子的，如果你的脑子中把这些专门用来管理思维钩子的思维钩子忘记了，你的损失就太大了。


--------------------------------------------------------------------------------

记忆的“力”：

记忆力

有的人称记忆为“记忆力”，我现在觉得，记忆未必是一种“力”，但“力”可能就是一种记忆。

牛顿认为，物体不受力，则保持匀速运动或者静止。

但我认为，物体能保持匀速运动和静止，是因为物体有“记忆”。

你用力可以折断一块木条却不能折断一块钢条，则是因为钢条有“我很硬”的记忆。

简单的说，记忆中有“我比木头硬”的物质，人类称之为“钢”。

而记忆中有“我比钢铁软”的物质，人类称之为“木”。

一个人的学习的过程中，最大的浪费时间的地方，就是去搜索那些已经记住的东西。

思维压缩到一定程度，就能形成“思维漩涡”，形成“思维漩涡”之后，不但不需要拿“思维钩子”去钩“记忆”，“记忆”反而自己跑来了。

形成“思维漩涡”的那个点，可能就是那个相同的“极点”。

也就是说，你跑步到忍无可忍时终于产生强大力量的“极点”，与你挖空心思终于想明白了一道很难的数学题而感到狂喜的“极点”，完全是一个东西。

第一种情况、钢铁形成了一个记忆“我比木头硬”，于是钢铁产生了。

第二种情况、狗形成了一个记忆“谁给我饭吃我就替谁咬人”，于是狗就产生了。

第三种情况、某个猪狗类被几个电影明星演的电视剧的情节感动了，于是更加猪狗化了。

第四种情况、某个学习者做出了一道数学题目，于是产生了学习心得。

不借助任何欲望就可以记忆的“力”，可能就是“真力”。

完全以“真力”思考的人，其思考能力或许会比一般人强过几千万倍。

什么是不借助任何欲望就可以记忆的“力”？

你幼年时曾被一把钢刀割手，你很疼，所以你形成一个“身体不能被钢刀接近”的记忆，此记忆便是借助“恐惧”此种欲望而产生。

你因为没有做出某道数学题目考试不及格，于是被父亲暴打，于是，你记住了这道题目。

具有百分之五十一的成功的可能性的选择，被称做“科学”。

只有百分之四十九的成功的可能性的选择，称称做“骗子”。

拥有百分之五十的成功的可能性的选择，被称作“赌博”。

万事万物皆虚幻，唯“选择”是真。
 