中国历史上的图书排行榜/辛雷学习方法/思维漩涡、分心、猪狗化、爱因斯坦、思维密度 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
中国历史上的图书排行榜：

第一名、《道德经》：至刚至柔、无人能敌、鬼神赞佩、神仙们也经常随身携带。

第二名、《周易》：博大精深、鬼神惊惧。

第三名、《资治通鉴》：人类有史以来最强的关于“人”的书，人类有史以来最强的“权谋”书、人类有史以来最强的“兵法”书、人类有史以来最强的“心理学”书，但比《道德经》和《周易》还是差很远。

第四名、《辛雷学习方法》：直接无敌！未来和《资治通鉴》不相上下，但目前仍略逊一筹。

从现在开始的十多年内，我每天工作十五个小时，十年后，我想《辛雷学习方法》应该可以超越《资治通鉴》。

这样，《辛雷学习方法》在中国历史上的图书排行榜上，就可以排到第三的位置。

《辛雷学习方法》能排名第三，我就满足了。

几百年后的垃圾文人把《辛雷学习方法》排到第五、第十名，甚至第一万名、第一百万名等，我都没意见。

但如果把《辛雷学习方法》排在《道德经》或者《周易》的前面，那是不行的。

至少在辛雷的“有生之年”，《辛雷学习方法》无法超越《道德经》和《周易》。

这不是说《辛雷学习方法》不行，而是《道德经》和《周易》太厉害了。

更精确的讲，《辛雷学习方法》目前得到上帝的“眷顾”，目前仍小于《道德经》和《周易》当年得到的上帝的“眷顾”。


--------------------------------------------------------------------------------

爱因斯坦被“认可”后、猪狗化：

最近我在编写“辛雷学习软件”中，经常“听到”几百年后的垃圾文人评价它为“变化神奇”、“鬼神难测”。

哈哈，随便一个人，或者随便一个鬼，或者随便一个神，就可以彻底弄清楚《辛雷学习方法》？

以前我给学生们公开演讲《辛雷学习方法》，学生们的普遍的“反映”就是“听不明白”、“讲得太乱！”

哈哈，随便一个中学生就能在一、两个小时内听明白《辛雷学习方法》，那岂不说明《辛雷学习方法》是垃圾么？

同学们，一般的，当你得到“大家”的认同之时，就是你开始被猪狗化和垃圾化时。

爱因斯坦16岁那年，他跟他的同学们讲《相对论》，同学们认为爱因斯坦是傻子、意想天开、神经病、脑子有问题。

爱因斯坦26岁那年，他为了到大学里获得一个老师的职务，他跟某些大学的物理学教授们讲《相对论》，大学物理学教授们认为他“不务正业、想法可笑、没有科学依据”等。

爱因斯坦36岁那年，他已经名满天下了。于是，爱因斯坦到大礼堂里给“群众们”讲《相对论》，讲完之后，“群众们”异常兴奋，不停的鼓掌。

同学们，一般的，当你得到“大家”的“普遍”认同了，就说明你已经被猪狗化和垃圾化了。

连爱因斯坦都会被猪狗化！可怕吧！


--------------------------------------------------------------------------------

垃圾信息、思维被干扰：

当你看电视、看报纸、看网络垃圾信息时，如果你感到舒服爽快，就说明你正在陷入到社会上的垃圾思想的“思维漩涡”。

当你考试成绩突然考的好，老师同学们说你厉害，你感到很兴奋时，你正在陷入到虚假自信心的“思维漩涡”。

当其他人说你不行，你经过“分析”之后，确实发现自己“不行”，于是你感到很难受，你是正在陷入“弱智”判断的“思维漩涡”。

当你学习有心得、学习很轻松愉悦振奋、感到学习很有乐趣时，说明你是在被一个个的以前人类总结出来的知识的“思维漩涡”引来踢去。

只有当你长时间（例如数个小时、数天）不间断的去思考一两个物理概念、或者一两道很难的数学题目时，而别人看到你“皱眉苦脸”、“失魂落魄”、“心不在焉”的样子时，你才是在形成你自己的“思维漩涡”时。

对于某门课程，你的各个“思维漩涡”越大越深，则你的“思维粘着力”越强。

从一般意义上讲，“思维漩涡”才是学习好的终极标志。

学习越好的人，他的“思维密度”也越大，他的“思维漩涡”也越大越深，他的“思维钩子”也能伸的越长。

“思维漩涡”也越大越深，你抵抗外界干扰的能力越强。　


--------------------------------------------------------------------------------

思维漩涡

举个例子，当你在上课时，教室里突然跑进了一头鹿，班里每个同学反应如下：

英语学的最好的同学想到了鹿的英语单词拼写和几句关于鹿的句子；

数学学的最好的同学开始建立一个计算这头鹿的体积的数学模型；

物理学的最好的同学开始思考这头鹿的加速度。

历史学的最好的同学想到了“赵高”。

经常看武打小说的那个男生在考虑用哪种“掌法”可以一掌打倒这鹿。

这时，痴迷看垃圾电视剧某个女生大叫：“这个小鹿真可爱，我们家也要养它一只！”

上面的例子里，英语学的最好的同学永远不会分心，因为他想到的总是于英语有关的。

但他学数学时就会被英语的“思维漩涡”所影响。

痴迷看看垃圾电视剧某个女生则总是被垃圾思想的“思维漩涡”所影响。

上面的例子里，已包含了“思维漩涡”、“思维钩子”、“思维粘结力”等，那么，例子里“思维钩子”是什么？“思维漩涡”是啥？


--------------------------------------------------------------------------------

思维密度：

每天学习时，一般的，你的“思维密度”越大、每天学习时间越长，学习进步的越快。

如果没有高强运动，“思维密度”很大且每天学习时间很长者，身体就会越来越差。

大家要记住，在《辛雷学习方法》中，一般的，高强运动的主要作用是：如果你不高强运动，则由于你每天学习强度太大，你的身体必然会很快的垮掉。

在所谓的“正常”状态下，在所谓的“健康发展”的情况下，你是不大可能取得明显学习进步的。

一个身体最强悍的人，即使使用了最适合他的学习方法，他每天有效学习时间也仅仅可能是“学习成绩一般”的两倍，但其“思维密度”可能达到一般同学的数倍，

这就是某些人的学习能在很短时间内取得“惊人”进步的根源之一。

数学：

尚未入门者：上课根本听不懂，所以，没法进行“思维压缩”。于是回家“看题”，可以“压”了，这时，“思维密度”为零。

看完了3000道题目后，进入初级阶段。

初级阶段：采用看练、狠练、前后联系、总结归纳等方法，进行“思维压缩”，“思维密度”越来越大。当可以把简单题目独立做出来，能把有难度的典型题目能模仿着做出来时，

这时，再进行“思维压缩”时，又压不动了，无论怎么用功学习，“思维密度”不变了。

中级阶段：采用精挑极练、深入思考长长练、形成解题技巧体系等方法，学习时不断出现狂喜、极端兴奋，这就是超越“极点”，于是，开始形成“思维漩涡”。

形成“思维漩涡”之后，“思维粘着力”就极强了，进入高级阶段。

高级阶段：进行第二大“回”的“看题”、“狠练”和深入思考长长练等，融会贯通，就能形成很多的“思维钩子”。这时，碰到新的很难的灵活题目，用“思维钩子”（离“思维漩涡”者）拉到或者“思维粘着力”粘到“思维漩涡”里面。于是，就解决了。剩下的问题，就是准确性和灵活性了，这仅仅就是个“体力活”了。


--------------------------------------------------------------------------------

思维压缩：

每天10个小时学习数学：

用10天看完第一遍一本数学参考书上的所有题目，只有一半的明白。然后，用两天就看完第二遍这本参考书上的所有题目，其中90％都明白了。然后，再用一天就看完第三遍这本参考书上的所有题目，且已经记住其中的30％的题目的解题思路了。

然后，看完第四遍后，就会做其中30％题目了。

然后，看完第五遍后，就会做其中80％的题目了。

然后，看完第六遍后，做题速度就很快了。

然后，看完第七遍后，就可以用直觉解题了。

这就是思维压缩！

好的学习方法，就是善于使用思维压缩的方法。

英语：其他课程也类似。

思维压缩的过程，就是心情由不平静到平静的过程。

其中，（一）如果具体知识点没有弄清楚，则思维压缩的过程，还是思维粉碎的过程。这时，你往往需要反复咀嚼知识点，反复理解和感悟。

（二）如果具体知识点清楚了，则往往需要把不同的知识点串起来，或者把不同知识点的变化找出来。

例如，对于一个“全新”的数学解题方法（或者物理化学生物地理等其他课程），你的思维中没有对应的痕迹（或者痕迹很乱）。那么，你学习这个“全新”的数学解题方法就会很费事。这时，你和其他人可能会说你很笨。

这时，如果坚持学习这个解题方法，你往往就会感到心情焦躁、烦乱甚至恐惧，也可能出现头晕、恶心、拉肚子等不良身体反应。

这就是思维压缩的过程，如果你理解或者领悟了这个解题方法，你的思维就多了一个“思维痕迹”，以后，你就可以用这个“思维痕迹”解决类似问题了。
 