辛雷思维引导之“选文、理科判断” 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
选文、理科判断之“出路好”：

从“出路好”的角度，学文还是学理呢？我回答不了，因为我没有专门去研究这方面，也没有完整的理论，也没有过大量调查。

问题是，在目前中国，考大学难道就会有个“出路好”么，这都很难说。

显然，从国家和中华民族的角度，“好好学习、考好大学”肯定是个好事情。

但对个人来说，“考个好大学”不见得就“出路好”，只能说，可能你以后生活得相对更有保障些。

实际上，对于某个学生来说，学文还是学理，哪个才能在高考中考分更高？这非常重要。

要回答这个问题，我需要你大量信息。如：物理的深入思考能力、化学基本知识的掌握情况、数学的狠劲、形成知识体系能力、大脑灵活性等等。还得分析你各科考试卷子。有了这些信息之后，才具备精确判断的基础。

谁来判断？我正在编写一个软件：名字大概叫“选文还是选理（高考文理科选择系统）”，如果你有时间，你可以慢慢等。但有一点是肯定的：物理的“力学”部分感觉怎么样？对于学理还是学文，这是一个最重要的指标之一。单凭考试成绩或者班级排名，来确定选文科还是理科，是错误的。


--------------------------------------------------------------------------------

选文、理科判断之“物理力学”：

“选文理科”很复杂，但主要决定因素是物理，物理的主要决定因素是力学，力学的重要因素是深入思考。

我亲自辅导的学生，有的物理提高的很快，有的大约一周时间从50多分提高到100多分，也有一、两个月从20多分提高到80多分的。有的提高的很慢，几个月物理考试成绩没有提高。

还有读者给我发短信说看了我的书后，用“精读课本、深入思考”的方法，物理很快的从班里十多名提高到第一名的（成都13980686***）。

中国的学校普遍采用灌输式教学方式，学生很少意识到深入思考的重要性。很少有学生舍得每天拿出数个小时深入思考物理核心思想方法，更多的人喜欢盲目的大量做题，结果是每天做了不少题目，但真正掌握的东西很少。

实际上，高中物理的大约有80％的难度在高一的“力学”部分，而高一“力学”部分的约80％难度在“牛顿三大力学”上。

如果学生每天拿出5个小时以上时间，每天想明白一、两道物理好题目，几周之后，彻底弄明白十道左右题目，物理就能突破了，再用一、两周精读课本，把书上的东西贯通，物理就搞定了！

如果别人很少深入思考，如果别人都在盲目做题（很多学习好的同学也是这样做的），而你深入思考，那么，你就很容易超过别人。

甚至可以这么说，你把我的下面的一道“大题目”彻底想明白了，物理就搞定了。

辛雷“一题搞定高中物理”之“旅游”：

今天，我要去旅游。

（以下除特别声明外，均不计摩擦力和空气阻力。）

我看到桌子上有一个杯子，好，一个小问题：“这个静止的杯子受到哪两个力？每个力各自所对应的反作用力分别是什么？”

然后，我用手把杯子拿起来，放在包包里，又一个小问题：“在拿杯子的过程中，我手受到杯子的力和杯子对我手的力是否始终相等？”

然后，我走出家门，进入电梯，我在电梯里，脚下放了一个弹簧秤，突然，电梯坏了。那么“如果电梯加速下降，弹簧秤的度数有无变化？如果有变化，度数是变大还是变小？”。电梯继续加速下降，又一个问题：“为了保护我自己，当我在感到电梯快到地面时，我应该抱住头？还是快速下蹲？还是快速向上跳？”

出了电梯后（假设我没有因电梯损坏而被送到医院），我为了活动筋骨，我跳了起来，又一个问题“在我向上跳的过程中，我的身体各个主要部分的受力情况是怎样的”。发现我身体没有受伤后，我很高兴，于是我为了庆祝，我把包里的水杯拿出来，向上用力抛起，又一个问题，“杯子在我从开始抛到脱离我的手的瞬间，其受力情况是什么”，还有一个问题：“杯子从脱离我的手到落到地上的各个过程中，其受力、速度、加速度是怎样的（大小、方向）？”。
 