辛雷思维引导之“研究、执行、激励” 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
研究、执行、激励：

任何事情，从某一个角度，可以分为三个方面：研究、执行、激励。

例如一个国家要繁荣强大，必须要“研究”：即研究机构，如大学、研究所等。还要“执行”：官吏、工厂、军队、商店等等。

还要“激励”：各种宣传机构，象报纸、电视等等。

一个公司，要“研究”：研究人员、策划者。

还要“执行”：经理、办事人员。

还要“激励”：各种激励措施，金钱、职务、鼓励等等。

一个军队，也要“研究”：指挥官、参谋部。

也要“执行”：连长、排长、士兵。

也要“激励”：各种宣传，例如“正义之师”等等。

那么，一个学生，怎样才能进步呢？

你要“研究”：深入思考、总结、找出漏洞进行弥补。

你要“执行”：听课、做老师布置的作业。

你还要“激励”：不断激励自己、产生并保持“狠劲”、产生自信心。

而考试要考的东西，也可以分为三类。

一类是要“研究”出来的，象物理、象一些数学难题、象一些化学原理、象历史政治等的“联系现实”类题目，象地理的大气区域地形等部分的知识。这些东西，你不把它们“研究”明白，是很难学习好的。如果你能想明白，那么，你的学习就很简单了，就是“执行”了。

老师布置的作业（以及你从参考书上找的题目），就是“执行”。如果老师布置的作业（以及你从参考书上找的题目）你能做，你做的越多，做的越熟练，你进步的越快。


--------------------------------------------------------------------------------

毛蒋天下之争：

实例一、毛蒋的天下之争。

一开始，毛比蒋的实力差距很大。但毛在“研究”方面，远胜于蒋，毛的军事思想来源于中国古代的《资治通鉴》和《二十四史》，而蒋则是在日本读了几年军事学校，回来后又研究了一些王守仁、曾国藩的军事思想，还琢磨了一些德国人的战争理论。但全世界的军事家的著作和历史书加在一起，也比不上中国的《资治通鉴》和《二十四史》，因为中国一千多年来，对军事的记载就没有间断过（只有《元史》中对成吉思汗的早期记录有所遗失，但也远比西方记录得详细得多），西方有什么呢？无外乎《罗马史》、拿破仑（来源于亚历山大）等等，残缺不全。在“执行”方面，一开始，毛是差一点，但其骨干力量和蒋几乎都来源于同一学校，所以只是“量”上有点差距，但“质”上差距甚微。至于在“激励”方面，那蒋比毛就差距太大了，毛的军队里从头到脚都有宣传人员，而且宣传工作始终放在极端重要的地位，而蒋到了后期，在军队里几乎都放弃宣传工作了。

毛一颗又一颗烟绵绵不绝，而且经常睡懒觉，他让别人剃短头发但自己不剃，走路还拖拖拉拉；蒋则烟酒不沾，严格作息，且到一个地方就象阅兵一样。说明什么？蒋把时间都用在“执行”了，毛则把时间用在“研究”上了。


--------------------------------------------------------------------------------

微软比尔盖茨：

实例2、微软的比尔盖茨。

比尔盖茨之所以能上哈佛大学读书，主要即其校长认为其计算机软件编程能力在十五、六岁时几乎无人能敌（美国不是象中国一样的只看高考成绩），所以微软的“研究”能力极强，执行就不用说了，在“激励”方面，我听过微软总裁鲍尔曼（好象是叫这个名字）的演讲，比尔盖茨请鲍尔曼主要就是干“激励”工作的（他根本就不懂计算机）。


--------------------------------------------------------------------------------

爱因斯坦与丁肇中：

实例3、爱因斯坦与丁肇中

爱因斯坦连大学都考不上（当年的德国跟现在的中国的高考制度很象，完全以掌握的科学知识是否扎实全面为标准），最后没办法，他父亲只好改户口，到瑞士读书（瑞士好象是不用高考，就算高考也肯定没德国激烈），最后，父亲为了能让爱因斯坦读大学，公司都搞破产了。丁肇中（和其他诺奖获得的物理学家）则始终学习成绩优秀，做实验也极端勤奋。但丁肇中（和其他诺奖获得的物理学家）是永远也比不上爱因斯坦的，因为爱因斯坦整天什么事都不干，只干一件事情：深入思考。而其他诺奖获得的物理学家则把时间用在“执行”上了。

当然，深入思考也是相对的，相对于中学生，丁肇中（和其他诺奖获得的物理学家）深入思考是足够多了，但相对于爱因斯坦，就是没有深入思考了。
 