中国中学整体分类、听课与自学 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
中国中学整体分类：

中国的中学

中国的中学大体上可分为三类（特别差的学习除外），一、“北京四中”类，这个学校下午不上课，也没晚自习，作业也很少。学生有足够的时间去“研究”：深入思考、总结、找出漏洞进行弥补（北京四中号称北京第一，四中的学生也漏洞？也需要弥补漏洞？至少我辅导的四中学生漏洞就很多，大脑清晰度低、狠劲不足、物理基本概念弄不清楚、数学难题的直觉很差）。二、省重点中学，此类学校老师能讲明白知识，但作业多。学生能“跟上”就很不容易，“跟不上”就被拖跨了。三、普通中学，老师知识讲不明白，还特能讲。（学生白天八个小时都在听课了）都在作业特别多，而且，不同任课老师还喜欢抢学生自习时间，数学老师抢英语的，英语老师抢生物的，最后，学生傻了：不睡觉也做不完作业。


--------------------------------------------------------------------------------

跟老师与自己学习计划：

具体的方法我就不讲了，请看我的书中的“学习计划”和“上课与自学”。

对于你，我根据你的情况，你可以这么做：（你的情况我也不很了解，但你说化学竞赛很难，而又说物理比化学学得好，说明你考试成绩不会很高。但你又说老师看到你没写作业又很生气，说明你学习也不会很差，因为差学生老师是不会管的。就象我当年物理考5分，全班倒数第一，我也不听课也不做作业，老师就从来不管我，但我突然又考了全班物理第一，结果学校来调查物理老师，怀疑试卷被我偷了，哈哈）

所以，假设你学习处于中级阶段，或者高级阶段的前期。而你的“狠劲”应该是非常充足的。


--------------------------------------------------------------------------------

第一、上课以记忆为主，而不是以理解为主。

上课是永远“听”不明白的，但完全不听课也是不对的。能听明白的就听，听不明白的，记在脑子里就可以了。

假设你的学校老师水平不够高，那么，上课时，大多数的讲课都是废话，还有一部分是误导，剩下的就是结论（如定义、定理、语法、公式、解题套路等）了，老师讲的结论是不会错的（如果结论还出错，老师就会学生被轰下台）。你就反复记忆老师的结论即可，其他东西就不必听了。

假设老师水平很高，那么，你还是应该认真听讲的，而且要全听。对老师讲的东西，能理解的就理解，但必须要记忆。

即使水平再高的老师，你上课按照老师的思路去深入思考，意义也是不大的。因为第一，中国的老师会“引导”学生思考的就很少，第二，即使老师会“引导”学生深入思考，他也不能“引导”，因为校长不允许（如果我到中学脚数学，那么，用不了三天，就会被校长开除，因为校长会说，辛雷讲的是什么？乱七八糟，还到处是错，连公式都讲错了）。所以，中国的水平高的老师，只能是讲套路，把套路讲清楚了，学生很容易模仿，就很好了，如果再能前后联系、一题多解，就是“名师”了，但“名师”不可能让学生真正领悟到知识的深层东西的。那怎么办？自己回家思考去。上课是很理解透彻的。因为老师的讲课本身就是让你记忆的（虽然他从思想上也是很想让你理解透彻）。

其根源就是老师不给学生下课有足够的深入思考时间，所以假设你下课深入思考，而其他同学没有深入思考，必然导致出现这种情况：上课时，同学们本来只要稍微想一想就明白的问题，老师却不断的、重复的讲，直到学生们脑子都搞乱了，老师也只好开始误导学生了。

为什么各地有各种“中考”、“高考”、“考研”辅导班？难道辅导班的老师真能押重考题？这是不可能的。但为什么有的学生觉得辅导班管用？这是因为辅导班的老师敢讲，辅导班可不管学生是否理解正确，只要把套路、技巧讲明白了，学生能记住，考试时能模仿着做对部分题目就可以了。这样，对某些学习不好的同学有效，好学生就给害惨了。


--------------------------------------------------------------------------------

第二、上课边听讲做作业。

对于讲课废话多、有误导的老师，其大部分内容你是没有必要听的，这时，你可以做作业。

因为中国老师一般都是下课布置作业，这样，你就可以这节课做上一节课的作业。

假设所有的老师布置的作业都是故意让你在自习课和回家（宿舍）做呢？（这种事情也经常发生，尤其在不是很好的中学里，不同课程的老师抢学生自习时间）。你可以在上课时，做昨天的、前天的作业。


--------------------------------------------------------------------------------

第三、为什么要做作业？

作业可以算做“执行”。

在“研究”完了之后，才能“执行”。也就是说，要在回家把知识都弄清楚了再做作业，如果总是弄不清呢？那就没有必要做了。要把以前的漏洞弥补了，再做。

但能“执行”的，就要“执行”。为什么呢？

除了特差的老师外，老师布置的作业，还是非常好的，至少有部分作业是非常好的。第一，老师是作业方面的专家，而你不是，你自己从参考书上找的题目，在难度、质量和跟老师进度上往往要差很多。因为老师自己也不会造题，“天下题目一打抄，就看会才抄不会抄”。这方面，老师比你强，因为老师还有教研组呢！你们学校老师的水平可能比不上参考书的老师水平，但参考书上的题目可能更不适合你。第二，老师的作业是很系统的，但你自己找的题目，往往就是比较混乱。第三，也是最重要的，实在不会做，你可以问老师，也可以问同学（实际上，问同学甚至比老师还管用，老师不一定有时间教你，方法也不一定更有启发性），但你自己找的题目，老师和同学可能都不会做。

所以，如果没有时间按时做完作业，几天后再做，也很好。至少你能赶上进度了，而且不会的还可以问老师同学。

所以，一些同学长期不做作业，自行一套，往往也是不对的。但是，盲目的做作业也是错误的。


--------------------------------------------------------------------------------

第四、该怎么做作业？

作业可以算做“执行”。但“执行”的前提是能执行。在“研究”完了之后，才能“执行”。打仗时，不能执行的命令，其结果要么就是打败仗，要么就是损失太大，不划算。做作业和考试不一样。考试是“决战”，或者是敌人在偷袭我们，这时，不“拼命”是不行的，明知不能打，明知打不过，也得打！但平时做作业没有必要“拼命”的。不该做的作业，不必做。

什么作业不该做，我的书和网站里都有，你自己去“深入思考”吧。这里我告诉你一个“感觉”，这个感觉也很准，就是做作业时感到很痛快，有“势如破竹”的感觉。感觉最好象在地下捡金子一样，每捡到一块金子，就很兴奋；也可以象搬不大不小的石头一样，越搬家里石头越多（虽然石头不如金子值钱）；但不能象般大石头，根本搬不动，搬了半天，一个也搬不动，心里特别难受（作业太难了）；也不能象捡小石头一样，捡的再多也没用，心里越空虚（作业太简单了）


--------------------------------------------------------------------------------

第五、该做多少作业？

根据情况，简单的可以不做，太难的也可以不做。能做的尽量做。

少做作业，不必空虚。关键是能做好一道题目，就算一道题目，而不在于做多少。因为你必须要留出时间来搞自己的东西：弥补漏洞、深入思考、总结等等。“能打就打，打不过就跑”，“保存实力，以后再战”，“伤敌十指不如断敌一指”，兵法上的原则也可用于学习方法。

“能打就打，打不过就跑”：只要能在最底限度上跟上老师，就可以了。

“保存实力，以后再战”：实在跟不上老师，就不跟了。

“敌进我退，敌退我进”：过两天就跟上了。

“伤敌十指不如断敌一指”：做好一道题目，胜于乱做十道题目。


--------------------------------------------------------------------------------

第六、心态、身体和学习状态

在“研究”时，当你在深入思考时、在领悟知识的精妙细微之处时，心情要轻松，身体要放松。

所以你说“回家的路上,我突然想人是怎么跳起来的,一路上就这么想啊想,感觉很心情越来越舒畅,尽管到家时仍旧没有想通,但感觉大脑清晰多了,还有丝丝的兴奋.有一种想"泡"在家里什么都不干就想这个问题的冲动”

这是对的。

实际上，为什么有的人熬夜学习，第二天睡懒觉，学习很好呢？为什么另外一个学生熬夜学习，第二天又按时起床，学习反而不好呢？

为什么有的人不锻炼身体学习也很好，为什么另外一个学生不锻炼身体学习不好呢？

深入思考、领悟知识的精妙细微、灵活运用，在心态上与轻松对应，在身体上与放松对应，在学习状态上与大脑清晰度对应。

爱因斯坦就不怎么锻炼身体，至少没有高强运动；毛的运动强度也不很大（只是有时游泳）。

但是，在“执行”时，例如做老师布置的作业时，学习紧迫感就有必要了，狠劲也很必要了，所以，在这时，“学习效率”就很重要了，你单位时间内做的作业越多，学习效率越高。

还有，就是“激励”了。
 