找到自己心态、身体、学习方法上的最大漏洞、不必畏惧成绩好的同学、定与动 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
水滴石穿

世界上大多数事情都是很简单的，不必复杂化。

一种方法管不管用，首先是这个方法对不对，如果方法对了，那就是个时间问题了。

假如你正确地找出心态上的最大漏洞，比如：不够平静、不够轻松愉悦。

那么，剩下的事情就很简单了，就不断的提醒自己，不断的对自己说：我要放松、我要平静、我不要在意得失（题目是否做出来、知识是否弄明白）。

方法很简单，关键是你要持续时间长。你一天二十四个小时，除了熟睡的时候，总是在对自己说：我要放松、我要平静、我不要在意得失，那么，就起作用了。

否则，你只在自己感到不平静时，只在自己感到“气恨”时，才对自己说“我要平静”，作用就不大了。

所谓“临时抱佛脚”，就是这个道理。

最简单的方法，往往最有效。为什么？因为持续的时间长。

所谓“水滴石穿”，就是这个道理。


--------------------------------------------------------------------------------

成绩好、“强颜欢笑”、表象：

还有，学校方面，如果属于学习压力大、课程多、老师作业多、学习好的同学多的省重点中学，那么，你们班里的多数同学，只要内心深处想学习好的，无论是成绩好的同学和还是成绩差的同学 ，身体都很疲惫了、精神也很委靡了（这是中国学校不重视强化心态和锻炼身体的必然结果），所以，你不要在意考试成绩，不要被那些考试成绩远高于你的同学吓着你，他们实际上是在“硬撑”着，在“强颜欢笑”而已。

一些同学的某些课程，好象是学的很好，考试成绩好象也很高，但实际上，随着新知识的加入，知识体系越来越混乱。


--------------------------------------------------------------------------------

定与动、宏观与微观

从宏观上讲，事情都是很简单的，但从微观上，事情可没有那么简单。

我觉得，你很可能在学习方法上，存在问题，你没有处理好“定”和“动”的关系。

什么意思呢？对于数、理化，你可以把该学习的东西分为“定”和“动”两类。

对于数学，“定”，包括课本上的例题、历年考题中的典型题目、老师讲课和作业中的典型题目。“动”则是其他题目。

对于物理，“定”，是课本上的原理，“动”则是除课本上的原理外的其他东西。

对于化学，“定”，是课本和练习中的结论性的东西，“动”则是其他东西（包括化学原理等）。

对于“定”的东西，你看书时，要尽量放慢速度，要记准记牢；对于“动”的东西，你看书时，则可以加快速度，可以“浏览”，不必记忆。

“研究”和“执行”，也是这样，“研究”时要暗示自己放慢速度，“执行”时要加快速度。

粗略的讲，这也是精度和泛读的关系；这也是课本与参考书的关系；这也是深入思考和理解的关系。

分清“定”、“动”，分清“缓”、“急”，分清“重”、“轻”；分清“详”、“略”；分清“下”、“高”；就得悟学习方法的真谛，你的学习就能进入一个新天地了！

你的大脑才能真正的清晰！

例如，什么叫“下”和“高”？当你看课本时，怀着崇敬的心和卑微的心，把自己看做一无是处；当你看参考书时，则如猛虎下山、势不可挡、天下第一。

其他的，你慢慢领悟吧。例如，什么叫“下”和“高”？当你看课本时，怀着崇敬的心和卑微的心，把自己看做一无是处；当你看参考书时，则如猛虎下山、势不可挡、天下第一。
 