颜真卿、太极拳、《辛雷学习方法》 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
颜真卿：

小的时候，我就很崇拜颜真卿，我最爱临摹他的碑帖，但我总是不明白，颜真卿老年的书法，为什么那么“散”。

我总觉得，太极拳打的越慢、姿势越难看，越才是“真正”的太极拳。但到底为什么，我也说不清。

现在终于明白了，这就是用“心”去写，用“心”去打。

现在，我要用“心”去简化《辛雷学习方法》

学习方法极其复杂，但如果用“心”去写，就很简单了。

难道我以前没有用“心”，不是，以前，因为我太用“心”了，所以无“心”，现在不用“心”，所以就有“心”了。

当然，无“心”就是有“心”，有“心”就是无“心”。


--------------------------------------------------------------------------------

太极拳：

太极拳在技击方面（即通常说的“打人”），威力很大，按照史书记载，明清时镖师有不少是太极出身。

而且，在过去的中国，如果一门拳术如果在“打人”方面不行，那流行起来就会大打折扣。

但是，据我所知，技击方面，目前大多人很难把太极拳练精（电影里多为虚构）。

但不能否认太极拳在技击方面的威力。

假设太极拳确为张三丰所创，假设历史上确有张三丰此人，那么，张三丰在盛年时，在技击方面，很可能无人能敌。更有可能的是，当时其他绝顶高手和张三丰差距极大（高考时，张三丰考了680分，全国第二名考了330分，当年高考录取分数线205分。哈哈）。

但现在，软绵绵的太极拳（48式，100多式等），是不可能有很强的技击效果的。（武术也不能违背物理学定律。也不能违背我总结的考试时要“快速、准确、灵活”）。

颜真卿晚年的书法，也软绵绵的很！

但颜真卿的为人，绝对不软！这个，历史上记载的非常清楚。

结论只能有一个：

张三丰在盛年时，武功硬的很！锐利的很！

颜真卿中年时，书法硬的很！也锐利的很！

在写《辛雷学习方法》时，我对自己的要求只有一个，就是：心态的纯净！

其他都不重要！


--------------------------------------------------------------------------------

辛雷学习方法：

看到网上的评价，对我学习和掌握的知识有质疑，我觉得很可笑！

难道张三丰在创太极拳时，还要翻阅“达摩十三式”或“少林武功秘籍”等么？

难道颜真卿创“颜体”时，还要经常临摹王羲之的“兰亭序”？

从而，从别人的东西中，寻找灵感？

我为什么要定义或者重新定义“自信心”、“大脑清晰度”、“学习效率”等等？

我为什么要画“学习因素关系图”？

因为这都是硬东西，我必须要达到至刚！

从最最根处把学习弄明白了，具体操作起来，才有意义。

所以，每当我跟一些“教育专家”聊天时，我总是觉得他们很可笑，因为他们连最基本的东西都没有弄清楚，那么，其他的又有什么意义呢？

要达到至刚，心态就要至纯！

为什么有少数人，学习某门课程，用的学习时间，相对于其他同学，要少很多，但考试成绩，却好得非常多？

这些同学往往采用这种方法：

狠到极处，灵到极处！

刚到极处，柔到极处！

例如，学习英语时，看到一个好单词，就硬记下来；看到一个好句子，就硬记下来；看到一篇好文章，就硬记下来。然后，就大量的随心所欲的听、说、读、写。他根本不理会语法！他几乎根本就不做选择题！（选A、B、C、D，多么愚蠢的学习方法？）

再例如，学习物理时，他把概念记忆的很准，课本读的很细。然后，就想某个问题，用物理学家的思维想问题，每天就想一个或几个问题，不停的想，直到想明白（至少自己认为明白了）。他根本不做题，或者很少做题。他也没有必要做老师布置的作业！

数学、语文也是类似！

“研究错题”、“总结”、“形成知识体系”，“形成解题技巧体系”等等学习方法，这些对于一般同学是很好的方法，对于真正的高手来说，都是垃圾方法！

高手的学习方法，很简单，就是“狠”到“极至”：记准最基本的东西；然后，灵活到极至：随心所欲的想（深入思考）和运用。

这种方法，我现在给它起个名字，叫“两极学习方法”：从至刚直接到至柔，从至狠直接到至灵。

也就是说，高手，仅仅用最低级的方法和最高级的方法。

中间的方法没意思。

当然，达到很高境界之后，最低级的方法和最高级的方法，就没有太大区别了。

例如，物理精度课本时，他会感到书上的每一个字或每一句话，都能解决无穷的物理问题。

再例如，只要看到与英语相关的东西，随时都感觉是最新的东西，随时都能吸收。

达到至高境界之后，最低级的方法就是最高级的方法。

因为，达到至高境界之后，就没有方法了。
