思维漏洞、深入思考、语文作文改写、爱因斯坦和司机 
  

--------------------------------------------------------------------------------
 
爱因斯坦和司机:

作文（1）：

　　这则故事是在爱因斯坦博士因提出相对论而举世闻名之后所发生的。

　　当时美国有许多大学争相邀请他去演讲，爱因斯坦每天就为这些学术演讲疲于奔命，连休息的时间都没有。

　　爱因斯坦博士有一位专任司机理查，为人十分风趣。他每天把博士送到演讲场以后，就坐进观众中听演讲，而且每次都凝神倾听，直到散会。在台下做了二、三十次观众以后，某天，这位美籍司机突发奇想，竟向爱因斯坦提建议道："我已经听过您二、三十次的演讲了，您的演说内容我可以完全背下来了。我想这样吧，同样的理论解说几十次您也烦了，不如下一次演讲就由我来代替你，让我穿您的西装，一直说到被发现为止，好不好？"个性同样幽默风趣的爱因斯坦回答他："好呀，反正认得我的人也不多。"

　　于是，在下一场演讲开始前，理查就穿上爱因斯坦的衣服，一本正经的坐在后座上，博士假扮成司机，坐在驾驶席上开车，一路驶向演讲地点。演讲进行时，理查把爱因斯坦演说的表情模仿得维妙维肖，对于相对论的解说也没有任何差错，当他结束演讲，准备走下台时，发生了一件意想不到的事。

　　台下有位教授打扮的先生突然站起身来，提出一连串的问题。真正的爱因斯坦略为吃惊，但他仍穿着司机的服装，静静地坐在会场一角，台上的冒名爱因斯坦则不慌不忙，轻松的对那名教授说道："哦，这个问题太简单了，连我的司机都能回答……喂！理查，你上来帮我做个证明吧！真正的爱因斯坦穿着司机的服装，顺理成章地步上讲台，并对教授所提出的问题作了清楚的解释。于是这两个人巧妙地渡过了难关，也留下了难忘的回忆！

作文（2）：

成名之后的爱因斯坦，经常被学术界邀请做“广义相对论”的学术报告。有一次，在去做报告的路上。他的司机对他说：“教授，您的报告我已经听过N遍了。我都能背诵下来了。爱因斯坦听了，童心大发。“重复同样的内容，我也累了。干脆，今天你替我讲”。司机一听，很高兴能过一下倍受尊敬的瘾。司机果然不负众望，报告做得十分精彩。听众余兴未尽的时候，一位天体物理学的‘助教’乘兴向“司机”提了个问题。司机根本无法回答。尴尬之际，司机灵机一动；“我没想到你会问到这么简单的问题。这个问题，我的司机就可以回答你”。说完，他指了指一旁坐着的爱因斯坦。……

作文（3）：

爱因斯坦是上世纪最伟大的科学家。自从他的《相对论》问世后，世界上不少名牌大学都争着请他去演讲。

　　有一次，爱因斯坦有应邀去演讲，路途中，他的司机说：“博士，您关于《相对论》的演讲，我至少听过300次了，已背得滚瓜烂熟。我敢打赌，我也能上讲台！”爱因斯坦很看重人才，一口答应，说：“好，我给你一次机会试试。反正这所大学没人认识我，到那里我扮做司机，你代替我演讲吧！”

　　在演讲台上，司机果然一字不漏地背出相对论的演说词，而且还相当流利。当他走下演讲台，不想被一位教授拦住，请教一道难题。这样的难题，司机连听都没有听过，根本无法回答，可他灵机一动，毫不在意的回答：“这样简单的问题，连我的司机也能回答，想不到你竟来问我！”

　　爱因斯坦听了，立即上前来回答，教授听得心服口服，但他始终没有发现为他解释难题的人的身份。司机因此更敬佩爱因斯坦。在归途中，司机对他说：“事实证明，我只能当司机，而你才是真正的科学。”

作文（4）：

有段时间，爱因斯坦经常乘车到各大学作关于相对论的报告。一位司机说：“爱因斯坦博士，我听你的讲演已经有30多遍了，能不能让我去讲它一回呢？”爱因斯坦说：“好极了，下一次要去的学校没有人认识我，你戴上我的帽子，然后作演讲。”这位司机很聪明，讲得很好。但当他结束讲演时，有一位教授向他请教一个复杂的问题，这位司机灵机一动，马上就回答：“这个问题很简单，就让我的司机到这儿来回答你的问题。”

讲解：这个版本中，“一位司机”应改为“他的司机”。爱因斯坦有几个司机啊？“复杂的问题”也不妥，一个简单的问题，恐怕司机也回答不了，而且，教授向爱因斯坦问简单问题的可能性很小。应改为“难题”或者“物理问题”。“这位司机很聪明”也不妥，顶多是记忆力很好，这跟“聪明”没太大关系。

作文（5）：

举世闻名的大物理学家阿尔伯特・爱因斯坦有位挺可爱的司机。小伙子机智灵活，记忆力特别强。

　　爱国斯坦的相对论问世后，科学界轰动了。爱因斯坦被四处邀请去作报告。他的司机不辞辛劳地送他去演讲。

　　连续多日的疲于奔波，爱因斯坦的身体有点吃不消了。

　　一日，他乘着汽车到某大学作报告，途中忽然又感到一阵头晕，他心里十分焦急，今日恐怕难以应付这场演讲。

　　司机从反光镜中发现爱因斯坦的脸色不对，便停车问：“先生今天怎么啦？”他用手一摸，发现爱因斯坦正在发烧。便说：“不行，您得去医院。今天这场报告别去了。”

　　爱因斯坦摇摇头、说：”这不妥，即使作不动报告，也得前去道歉讲明情况。不过，我不想放弃这场演讲。”

　　司机知道爱因斯坦的脾气。可瞧他那病兮兮的模佯，哪还能演讲？忽然，他机灵一动，说：“既然先生执意要去，我不勉强。可这场演讲我来代劳。”

　　爱因斯坦吃了一惊，诧异地问：“你？能行？”

　　司机笑笑说：“您的报告，我听过三十多次了，简直可以背诵出来。不信您试试，反正那儿的人又不认识您。”

　　爱因斯坦同意了。结果，司机没说大话，他在台上的演讲精采极了。听众报以雷鸣般的掌声。

　　然而当司机刚要走下讲台，一位教授走过来，提了一个十分深奥的问题请这位“爱因斯坦”博士回答。

司机对教授所提的问题毫无所知，愣了一下，脑瓜一转，轻松地笑笑说：“这个问题太简单了，连我的汽车司机也能回答出来的。不信？您去问问他。”说完他把手指向正在前排凳子上休息的爱因斯坦。

　　爱因斯坦开心地笑了。他用几句话，解答教授提出来的问题，那么简洁，那么透彻。教授惊呆了。

讲解：

这个版本中，“身体有点吃不消了”、“又感到一阵头晕” 、“不行，您得去医院。今天这场报告别去了”等等，属于垃圾信息，这篇文章，属于垃圾信息太多类，说明，这篇文章的作者“杂气”过多。

“正在前排凳子上休息的爱因斯坦”，爱因斯坦做板凳？那个大学的接待水平太差了吧？你以为是中国的村里放电影啊?

说明这篇文章的作者思维不严密。

作文（6）：

爱因斯坦常常到处演讲，于是就请了一个司机。普通的司机通常都在车上休息不过这个司机很有好学之心，爱因斯坦在讲课他就在下面听。

过了半年以后，有一天司机跟爱因斯坦说：『你讲的那一套我都学了。』

爱因斯坦大笑说：『我讲的那些都是很专业的，你怎N学得？』

司机就从头到尾讲了一遍给爱因斯坦听，讲的很好。

爱因斯坦心想：『我这N久才想出来的理论，你开了半年车就学到了。』

心理很不平衡。就说：『好，那改天你穿我的衣服上去演讲，我穿你的衣服在下面当司机，这样你敢不敢？』

司机就说：『好呀，试试看。』

于是有一天司机就穿爱因斯坦的衣服上去演讲，

从头到尾讲了一遍，讲得很好，听在台下一直鼓掌，

然后就有一个观问了一个很深入，很专业的问题。

爱因斯坦心想：『呵呵，这下子司机下不了台了。』

没想到司机说：『你这个问题太简单了，榱酥っ魉有多简单，我叫我的司机给你回答就好了。』

讲解：

这个版本中，“于是就请了一个司机。”属思考不全面，你怎么就知道是爱因斯坦请了个司机，而不是“国家”给请的呢？而且，爱因斯坦有司机，也很正常，不需在此强调。

“爱因斯坦心想：『我这N久才想出来的理论，你开了半年车就学到了。』 心理很不平衡。

爱因斯坦心想：『呵呵，这下子司机下不了台了。』”

爱因斯坦有这么无聊么？爱因斯坦可能“心理很不平衡”么？

语文作文改写:

跟大家举这个例子的目的，第一、语文作文必须要自己亲自写，而且要写很多，而且自己写过的文章要经常改，找出自己的文章的漏洞。第二、写出一篇好的语文作文，和做出数学难题比起来，难度并不见得小。第三、引导大家如何“深入思考”。

关于“GO蚁巴”同学的发言：“他能说"这问题太简单了,我的司机都能回答."这不算聪明么?”

你发现自己的思维漏洞了吧！

替爱因斯坦讲课那是“记忆力好”，让爱因斯坦回答问题，才是“聪明”。

可是作者和你，还没到“聪明的时候”，就开始说了。

原文是：“这位司机很聪明，讲得很好。但当他结束讲演时，有一位教授向他请教一个复杂的问题，这位司机灵机一动，马上就回答：‘这个问题很简单，就让我的司机到这儿来回答你的问题。’”

应改为：“这位司机记忆力很好，讲得很好。但当他结束讲演时，有一位教授向他请教一个复杂的问题，这位司机很聪明，灵机一动，马上就回答：‘这个问题很简单，就让我的司机到这儿来回答你的问题。’
 